
20 Aug 07
Lösung - MD - Room 01 - The great Escape from Maniac Dungeon
FireOrange	


Zuerst greifen wir mal in einen der Schädel hinein (Nehmen) und erhalten einen kleinen Stock. Mit diesem Stock tasten wir die finstere Ecke ab, die sich links von der Stahltür befindet. Wir finden etwas Riechsalz, mit dem wir unsere beiden Freunde aufwecken können. Nun betrachten wir die Stahltür und lassen uns anschließend von Razor eine Haarspange geben. Mit dieser bekommen wir die Stahltür ohne Probleme auf. 

--------------------------------------------------

21 Aug 07
Lösung - MD - Room 02 - Der Bunker
FireOrange	


Zuerst fragen wir Ed, ob er uns sein ganzes Hab und Gut überlässt. Anschließend drücken wir den Aufzugknopf und benutzen sogleich den Stock damit. Auch Charlie sprechen wir auf seine Habseligkeiten an und erhalten dabei eine Tube Gleitcreme, mit der wir den Pfeil aus dem Dartbrett lösen können. Mit dem Pfeil schlitzen wir das Kissen des rechten Stuhls auf und öffnen mit dem gefundenen Schlüssel den Schrank. Darin finden wir einige interessante Dinge, darunter auch eine Schallplatte, welche wir gleich mal am Plattenspieler ausprobieren sollten. Jetzt benutzen wir noch das Megafon mit dem Plattenspieler und schon ist ein weiterer Raum überstanden. 

--------------------------------------------------

20 Aug 07
Lösung - MD - Room 03 - Der Verbindungstunnel
FireOrange	


Wir fragen Bernard nach der Gleitcreme und benutzen diese mit einer der Fackeln. Danach heben wir den Stein auf, der direkt hinter Bernard versteckt ist. Wir benutzen die Fackel mit dem Loch (links neben den beiden Schädeln), zünden sie anschließend mit dem Streichholz an und halten sie erneut ins Loch. Da sich Ed nicht allein in den Tunnel hineintraut, fragen wir Razor und Bernard, ob sie uns begleiten. Da mit denen nichts anzufangen ist, bitten wir einfach Charlie mitzukommen. Anschließend benutzen wir den Schlüssel mit dem Schott auf der linken Seite. Sobald Achmed da ist, fragen wir ihn nach nützlichen Gegenständen. Wir benutzen das Riechsalz mit Ed und bitten ihn darum uns die Gleitcreme wieder auszuhändigen. Mit dieser schmieren wir nun das Schott ein. Zu guter Letzt geben wir Ed und Achmed jeweils einen der drei Werkzeuge (Spitzhacke, Schaufel, Hammer) und helfen ihnen dann mit dem letzten verbliebenen Werkzeug die Tür aufzubekommen.

--------------------------------------------------

20 Aug 07
Lösung - MD - Room 04 - Die Grotte
FireOrange	


Wir nehmen das Bild von der Wand und holen das Kabel rechts oben mithilfe des Lukenöffners herunter. Danach stecken wir das Kabel in die Steckdose. Nun reden wir mit Razor und tauschen das Bild gegen ein paar Wäscheklammern. Zunächst betrachten wir das Kabel, das aus dem Loch in der Wand ragt und fragen Bernard nach einer Stromquelle. Nun geben wir ihm die Wäscheklammern (nicht benutzen). Anschließend versuchen wir Bernard vergeblich zu überzeugen die Stromquelle herauszurücken und hauen ihm schließlich kurzerhand den Lukenöffner über den Schädel. Verbinden wir also das Perpetuum Mobile mit dem mittleren Kabel. Wir nehmen die Schlüsselkarte aus dem Tresor und stecken sie in den Kartenleser.

--------------------------------------------------

20 Aug 07
Lösung - MD - Room 05 - Tief unter der Erde
FireOrange	


Wir nehmen den Hamster am Spieß und benutzen den Lukenöffner mit dem Mauseloch rechts von Achmed. Mit dem Riechsalz bekommen wir unsere drei Freunde wieder wach. Nun fragen wir Achmed nach brauchbaren Gegenständen und erhalten eine Spitzhacke, mit der wir uns an der Kiste zu schaffen machen. Versuchen wir nun die Tür zu öffnen und reden mit dem Mann, der uns eine Tube Kleber hinterlässt. Damit reparieren wir erstmal die Truhe. Anschließend fragen wir Razor nach dem Bild und geben ihr dafür die Puppe. Das Bild wird nun vor der Tür aufgehängt. Basteln wir nun also ein trojanisches Pferd, indem wir die Stifte mit dem Kleber benutzen. Die Einstiegsluke im Pferd wird logischerweise mit dem Lukenöffner geöffnet. Zu guter Letzt retten wir noch unsere Haut, indem wir ein beliebiges Streichholz ziehen.

Eastereggs:

- Bis zu 4 oder 5 Mal sollte man den Lukenöffner oder den Dartpfeil mit der Puppe benutzen.
- Man kann Ed den toten Hamster zeigen (Achtung, das wäre Bernards Todesurteil!).
- Man erntet ständig lustige Kommentare, wenn man den anderen irgendwelche Items zeigt.


--------------------------------------------------

24 Jul 09
Lösung - MD - Room 06 - The Race
Rocco	


Upps wo sind wir denn da wieder gelandet, die geheime Rennstrecke von Joe Morrison.
Red Tentakel treibt sich auch hier herum, das kann ja heiter werden.
Als erstes brauchen wir ein Lenkrad, dafür haben wir nur 2 Minuten Zeit, ansonsten gibts keine Testfahrt für uns. Dieser Tentakel laberte irgendwas vonwegen ...dem wird gegeben auch was er hat....
Wir haben immerhin ein Kostom und eine Ente aus Gummi und benötigen tun wir ein Lenkrad ebenfalls aus Gummi. Mal schauen ob wir da nicht mit Red Tentakel tauschen können. Na, hat ja wunderbar geklappt.
Wir haben jetzt ein Lenkrad, aber zum Einbau in das Auto muss es an eine Lenkstange.
Was für ein Glück, dass wir unseren guten alten Lukenöffner dabeihaben.
Diesen kombinieren wir mit dem Lenkrad und schon haben wir ein Lenkrad mitsamt Stange.
Das bauen wir jetzt in unseren hölzernen Wagen ein. Jetzt klopfen wir bei Joe Morrison an die Eingangstür.
Nachdem geklärt ist wer das Gefährt lenken darf und wer schiebt, gehts los.
Die Testfahrt beginnt.
(Diejenigen die das nicht innerhalb der 2 Minuten geschafft haben, müssen auf die Testfahrt verzichten und gleich das erste Rennen gegen Red Tentakle bestreiten.)

Das erste Rennen beginnt.

1. Rennen verloren:
Leider verloren, das hat leider Konsequenzen. Razor wird gefoltert. Als echter Gentleman kann ich das nicht mitansehen und werd mal bei diesem Morrison an die Tür klopfen und ihm die Meinung geigen. Selbstverständlich hat er seinen Irrtum eingesehen und Razor freigelassen, unglücklicherweise hat er jetzt mich als Opfer auserkoren. Wir verfolgen in der Zwischenzeit die Anstrengungen von Razor. Es geht ja schliesslich auch noch darum einen neuen Motor zu finden. Razor hat von der Folter noch einen blutigen Nagel bei sich. Ob wir den nicht als Dietrich verwenden könnten, um uns mal in dem südlichen Schuppen ein wenig umzusehen. Damit aus dem Nagel ein richtiger Dietrich wird müssen wir ihn noch verbiegen, das versuchen wir am besten an dem Steintor das den Eingang zur Rennstrecke blockiert. Jetzt versuchen wir mal unser Glück an den Schuppen. Hehe offen, dann nichts wie rein. Und da liegt ja auch gleich ein Motor, sehr gut, den bauen wir natürlich gleich in unseren Wagen ein und schon kann das nächste Rennen beginnen.


1. Rennen gewonnen:
Wir vernehmen wir mit Freude das niemand von uns gefoltert wird, na wenn das kein gutes Omen ist. Trotzdem müssen wir uns um einen Motor umschauen, denn das anschieben wird auf Dauer recht mühsam. In Red Tentakels Auto ist sicher einer drinnen, allerdings passt er ziemlich gut darauf auf. Mal schauen ob wir Razor dazu überreden können ihn ein bisschen abzulenken. Ok das klappt ja wunderbar, natürlich ist die Karre verschlossen, aber wir verwenden einfach den Dartpfeil als Dietrich und schon ist der Wagen offen. Jetzt bauen wir den Motor aus und bauen ihn gleich in unser Gefährt ein. Ah da kommt auch schon Razor wieder und schmeisst sich gleich hinters Lenkrad.


Das zweite Rennen beginnt.

2.Rennen verloren:
Oii, das ging daneben, Morrison kriegt gleich einen Herzinfarkt. Vor lauter Aufregung ist ihm was aus der Hose gefallen. Wir heben das mal vorsichtig auf.
Aha ein Folterwerkzeug, ein Hautabschaber. Na denn testen wir gleich an den Holzpfosten dort ihm Norden. Nachdem wir 3 Fasern heruntergeschabt haben, ist der Hautabschaber zerbrochen. Mal schauen ob wir aus diesen 3 Fasern nicht eine Schlinge basteln können. Dazu befestigen wir die 3 Fasern auf der Haarspange und jetzt flechten wir daraus einen Strick, indem wir die Haarspange mit den Fasern benutzen.
Für den weitern Verlauf siehe 2. Rennen gewonnen


2. Rennen gewonnen:
Im Siegestaumel erfreuen wir uns der Freundlichkeit unseres Gastgebers, der diesmal sogar ein Geschenk für uns hat.
Eine Galgenschlinge, komisches Geschenk, aber in dieser Gegend fragt man nicht lange nach, sondern nimmt was man bekommt.
Oh da kommt noch einer, es ist Jim McGarmond der meistens schlecht gelaunte Busfahrer, was will der denn hier?
Natürlich Rennen fahren, war ja klar und wenn es nach Morrison geht, sollte auch gleich das nächste Rennen starten, aber wir haben schon wieder ein technisches Problem, diesmal sind es die Reifen. Wir haben 5 Minuten Zeit um Reifen aufzutreiben, immer dieser Zeitdruck.
Mal diesen Jim anquatschen, vielleicht kann er uns helfen? Naja begeistert scheint er nicht, aber da er wohl gerne säuft, stellt er seine Hilfe in Aussicht wenn wir es schaffen eine Flasche von Morrisons selbstgebrannten aufzutreiben. Den Fusel hat er natürlich in seinem Haus. Leider beobachtet Morrison die Eingangstür, sodass wir uns momentan nicht unbemerkt hineinschleichen können. Wir müssen ihn ablenken, aber wie? Morrison ist ja bekanntlich pervers, sadistisch und unmoralisch also muss es schon was bizarres sein, was ihn wirklich ablenken könnte. Wir haben immerhin einen toten Hamster und eine Schlinge im Inventar, vielleicht können wir einen kleinen Galgen bauen, wo wir den Hamster aufhängen können. Schaden kanns ihm ja sowieso nicht mehr in diesem Zustand.
Wir holen uns also mal einen Holzpfosten und stellen diesen am Ritualplatz auf, das gute daran ist auch, dass Wired Ed da nicht hinsieht, den Anblick des baumelnden Hamsters würde er nicht ertragen. Jetzt binden wir die Schlinge an den Galgen und zu guter Letzt hängen wir den Hamster auf. War ja klar, dass Morrison in Verzückung verfällt, wenn er soetwas sieht. Damit ist der Hauseingang unbewacht und wir können reinhuschen und uns den Schnaps holen. Diesen geben wir gleich an Jim McGarmond und siehe da, dieser hält Wort und händigt uns den versprochenen Reifensatz aus. Den mal schnell ans Auto montiert und es kann weiter gehen.


Das dritte Rennen beginnt.


3. Rennen verloren oder als dritter beendet:
Verloren, was sollen wir jetzt machen? Razor meint, dass vielleicht in einer der Hütten noch was brauchbares drinnen ist. Wir gehen mal zur Garage und versuchen den Holzstapel wegzuräumen der hinter dem Haus liegt. Na wunderbar jetzt können wir auch hinter das Haus und finden dort hinten eine Hintertür. Da gehen wir natürlich gleich mal rein. Da drinnen finden wir ein seltsames Buch. Und zwar das Totenbeschwörungsbuch, ob wir damit nicht den kleinen Hamster.....
Für den weitern Verlauf siehe 3. Rennen gewonnen


3. Rennen gewonnen oder als zweiter beendet:
Was für ein Fahrgefühl mit den neuen Reifen, unglaublich. Schon wieder wurden wir von Morrison beschenkt, was für ein netter Mensch.
Diesmal handelt es sich um ein Buch, mit dem Titel Der kleine Nekromant, ein Totenbeschwörungsbuch. Nicht schlecht, das können wir vielleicht sogar brauchen, immerhin haben wir hier einen toten Hamster am Galgen baumeln. McGamont macht sich vom Acker und auch Morrison hat was besseres zu tun, also können wir es ruhig angehen lassen. Gleich mal mein Glück mit dem Buch versuchen. Nein ist mir zu hoch, das muss wer anderer machen. Vielleich dieser Red Tentakel, der scheint sich auf geschwollene Reden und religiöse Beschwörungsformeln zu verstehen. Freiwillig wird er aber wohl nicht mitmachen. Mal schauen was Razor dazu sagt.  Ahaa, ich brauch was überzeugendes in der Hose. Was meint sie damit? Immerhin hab ich einen Revolver. Ok mit dem ausgefahrenen Fähnchen sieht er ein bisschen albern aus. Mal schauen wenn ich das Fähnchen einpacke. Na wer sagts den, täuschend echt. Ok dann nochmal zu Razor, vielleicht hat sie jetzt eine Idee. Ok dann geb ich ihr mal die Kanone. Diese Razor hats aber wirklich faustdick hinter den Ohren. Entführt schnurstracks Red Tentakel. Dann geb ich ihm mal das Buch. Ohh und wie dieser Red Tentakel hier nun wie wild die Beschwörungformeln runterbetet. Beeindruckend.
Oha, da wird der Hamster lebendig, Wired Ed sieht ihn und springt in den Wagen. Ja hat der überhaupt einen Führerschein, Ed warte, nimm uns mit.
Wir springen in den Wagen rasen durch die Absperrung dem Hamster hinterher, da Vorsicht Ed die Ölspur. AAAAAAHHHHHHH.........


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Kurzfassung:

Wir geben Gummiente und Kostom an Red Tentakel und erhalten dafür das Lenkrad, dieses kombinieren wir mit dem Lukenöffner und bauen es in den hölzernen Wagen ein. Jetzt klopfen wir bei Joe Morrison an die Eingangstür.
Die Testfahrt kann beginnen. Unmittelbar nach der Testfahrt gehts los mit dem ersten Rennen gegen Red Tentakel.

1. Rennen verloren:
Wir benutzen den blutigen Nagel am Eingangstor. Diesen Dietrich benutzen wir jetzt am Schuppen ganz im Süden. Danach gehen wir da rein und holen uns einen neuen Motor. Diesen bauen wir in unser Holzvehikel und das nächste Rennen beginnt.

1. Rennen gewonnen:
Wir reden mit Razor und bitten sie Red Tentakel abzulenken.
Wir benutzen den Dartpfeil mit dem Wagen. Wir bauen den Motor aus dem Wagen aus und bauen ihn gleich in unseren Wagen ein.


2. Rennen verloren:
Wir heben den Hautabschaber vom Boden auf, den Morrison verloren hat. Diesen benutzen wir 3x mit den Holzpfosten. Die 3 Fasern befestigen wir an der Haarspange.
Das ganze benutzen wir jetzt um uns eine Schlinge zu drehen. Weiterer Verlauf wie bei 2. Rennen gewonnen.

2.Rennen gewonnen:
Wir plaudern mit Jim McGarmond. Jetzt holen wir uns einen Holzpfosten und stellen diesen am Ritualplatz auf. Wir befestigen die Schlinge daran und zuguterletzt auch noch den Hamster.


3. Rennen verloren oder 3. Platz
Wir gehen hinter die Garage und benutzen den Holzstapel direkt dahinter. Jetzt öffnen wir die Hintertür der Garage und gehen hinein.
Weiterer Verlauf wie bei 3. Rennen gewonnen.

3. Rennen gewonnen oder 2. Platz:
Wir modifizieren den Revolver, mit dem Fähnchen sieht er irgendwie albern aus. Jetzt ist es Zeit für ein Gespräch mit Razor.
Wir geben ihr mal den Revolver. Wir geben das Buch an Red Tentakel. Ende
 

--------------------------------------------------

20 Aug 07
Lösung - MD - Room 07 - Das unheimliche Wesen aus einem fremden...
FireOrange	


Zuerst öffnen wir das Poster und setzen die neu entdeckte Steinscheibe ins Auge ein. Wir bieten Razor den Kelch an und behaupten, es würde sich um Rotwein handeln. Nun "drücken" wir Razor und warten ab, was geschieht. Wir sprechen vorsichtig das Alien an und bemerken, wie es an Körperflüssigkeiten verliert. Den Schlüssel benutzen wir mit dem Schrank. Das Funkradio im Schrank benutzen wir um festzustellen, dass wir dabei Hilfe benötigen. Fragen wir also Bernard um Rat. Kurze Zeit später erscheint Klorian, mit dem wir uns nun erst einmal unterhalten. Nun verschieben wir den Schrank und öffnen die kleine Einbuchtung in der Wand. Wir greifen hinein und erhalten eine tote Ratte. Diese legen wir auf den Boden. Da das Monster jetzt abgelenkt ist, stellen wir den Kelch auf den Urinfleck und sprechen das Alien erneut an. Den mit Urin gefüllten Kelch geben wir an Klorian weiter, woraufhin wir ein Stück Seife bekommen. Dieses legen wir auf den Boden.

Easteregg: Klicken wir im Übergangsscreen am Ende der Folge die Verzierungen im Bildschirm an, folgt eine versteckte Cutscene.

--------------------------------------------------

22 Aug 07
Lösung - MD - Room 08 - Die Brücke
Problem	


Nach dem Intro ist Ed abgehauen, Razor ist bewusstlos, und Bernard muss zunächst mal wieder allein zurechtkommen.

Wir nehmen den Hammer und schlagen damit ein Loch in die Wand. Hinter der Wand kommt ein Wasserfall zum Vorschein. Wir nehmen den Becher und benutzen ihn mit dem Wasserfall. Den vollen Becher benutzen wir jetzt, um Razor zu wecken ("Benutze Becher mit unten"). Auch wenn sich Bernard etwas ungeschickt angestellt hat: Razor ist nun wach, und wir können zwischen den beiden Charakteren wechseln. Mit Razor sehen wir uns unten um. Die Schaltung auf der rechten Seite versteht Razor nicht, wir können aber die Tasten links bedienen.

Wir wollen nun die Brücke schließen, um über den Abgrund zu kommen. Die Brücke besteht aus 5 Plattformen, die man ein- und ausfahren kann. Jede Taste steht für eine Plattform, die untere steht für den Aufzug. Drücken wir eine Taste, dann leuchtet sie, und die zugehörige Plattform ist aktiv. Drücken wir erneut, wird sie wieder deaktiviert. Wird oben der Hebel gezogen, dann bewegen sich nur die Plattformen, deren Tasten wir aktiviert haben: Je nach Zustand öffnen oder schließen sie sich. Alle anderen Plattformen bleiben so, wie sie sind. Ist die untere Taste aktiviert, bewegt sich außerdem noch der Aufzug.
Wir müssen also genau die Tasten drücken, deren Plattform im Moment noch fehlt. Dann werden diese Plattformen ausgefahren, während die anderen so bleiben wie sie sind. Aber Achtung: Die mittlere Plattform sollten wir nicht ausfahren, damit sie den Aufzug nicht blockiert.

Wir drücken nun also die Tasten so, dass nach dem Ziehen des Hebels nur noch die Mitte frei bleibt. Für die Anfangseinstellung heißt das: Wir drücken die 1. und die 4. Taste von links. Wir ziehen dann mit Bernard den Hebel, und vergewissern uns, dass danach wirklich nur noch die mittlere Plattform fehlt. Hat das geklappt, deaktivieren wir mit Razor die Tasten wieder, und aktivieren stattdessen die Taste für den Aufzug (also die untere Taste). Jetzt stellen wir Razor in den Aufzug, und ziehen mit Bernard erneut den Hebel, worauf Razor mit dem Aufzug nach oben fährt.

Die Brücke ist jetzt durch den Aufzug geschlossen, wir können aber noch nicht weiter - wir müssen vorher noch die Barriere entfernen. Dazu brauchen wir Bernard. Also tauschen Bernard und Razor die Plätze, Bernard stellt sich in den Aufzug und Razor zieht den Hebel. Mit Bernard können wir nun unten die komplizierte Schaltung benutzen, um die Barriere auszuschalten. Nun stellen wir Bernard wieder in den Aufzug und ziehen mit Razor den Hebel. Wenn wir alles richtig gemacht haben, sind nun Razor und Bernard oben, der Abgrund geschlossen und die Barriere verschwunden. Wir können ihn also endlich überqueren und gehen in den nächsten Raum. Sogar Ed lässt sich noch überreden, wieder mitzukommen.

--------------------------------------------------

21 Aug 07
Lösung - MD - Room 09 - Und dann gab's wirklich echt überhaupt gar ...
MisterL	


In der Dunkelheit erst mal rechts am Boden das Objekt finden und nehmen. Wir erhalten einen Stein und einen Knochen. Jetzt mal an der „merkwürdigen Stelle“ rechts am Bildrand „ziehen“ und dann Bernard darauf ansprechen, um einen Büstenhalter zu bekommen. Etwas links im Bild ist eine Pfütze mit Petroleum, in die wird der BH getaucht und dann mit dem Knochen benutzt.
Jetzt kann der Stein an der Metalltür links verwendet werden und die Fackel brennt.
Ed steht nun direkt vor einem roten Knopf, den wir gleich drücken.
Jetzt sehen wir klar und gehen den schmalen Weg ganz nach rechts, an Sandy vorbei bis uns der irre Professor an der Orgel bemerkt und uns anspricht.
Den Dialog beenden wir mit der letzten Option, worauf Razor und Bernard in Ketten gelegt werden.
Nun nehmen wir den großen Krug vom Tisch und füllen ihn am Wasserrohr. Den Spiegel an der Felswand versuchen wir zu nehmen, er geht dabei kaputt und gibt den Blick auf etwas Kalkstein frei, den wir mit dem Stein aus dem Inventar zu Kalkstaub verarbeiten. Der Kalkstaub wandert jetzt direkt in den gefüllten Krug.
Im Knochenhaufen zwischen Bernard und Razor finden wir eine Spritze die wir nun mit dem Kalkwasser im Krug füllen und die gefüllte Spritze mit Razor und Bernard benutzten (Sprite muss 2 Mal am Krug gefüllt werden).
Nun kommt der Professor zurück und löst die Ketten bei Razor und Bernard. Jetzt müssen wir zum roten Teppich unter der Orgel gehen und ihn ziehen. Die freigelegte Bodenplatte wird betreten. Dann zurück zu Bernrad und Razor und diese auf die Bodenplatte ansprechen.
Wenn alle 3 bei der Platte stehen, diese noch einmal betreten.

ENDE

Easter-Eggs:
- Nachdem Bernard und Razor angekettet sind kann Ed die Schlucht links im Bild mehrmals „benutzen“ um sich zu Tode zu stürzen. (Spiel ist dann verloren)
- Beim „nächster Raum“-Screen auf „Exit“ klicken, um 2 alte Bekannte zu treffen.

--------------------------------------------------

23 Aug 07
Lösung - MD - Room 10 - Die neue Gefahr
FireOrange	


Zuerst laufen wir nach links - mit dem naiven Ziel die offene Tür zu erreichen. Dabei landen wir jedoch geradewegs in der Falle. Doch zum Glück gibt es da ja noch Eds Hamster, in dessen Rolle wir nun schlüpfen. Gehen wir erstmal zum Feldspat, der sich links vom Käfig befindet und nagen davon ein Stück ab. Rechts vom Loch neben der Tür bemerken wir einen „unscheinbaren Stein“. Wir drücken dagegen und kommen in den Besitz eines Fadens, den wir ganz vorne an der zerbrochenen Platte befestigen. Sobald Ed ein Bruchstück dieser Platte zu sich gezogen hat, sehen wir uns die Überreste der Platte noch mal genauer an und nehmen die Münze, die dahinter versteckt ist. Mit der Münze ist es nun selbst für einen Nager kein Problem mehr die Schrauben der Abdeckung zu lösen. Mit dem Feldspat machen wir uns nun an den dahinterliegenden Kabeln zu schaffen. Nach der Zwischensequenz laufen wir erneut am Käfig vorbei und bemerken ein seltsames Funkeln an der Wand. Wir betrachten das mysteriöse Funkeln und bitten anschließend Razor um Rat. Dank Razors tatkräftiger Unterstützung stoßen wir auf einen Eisenstab, den wir an Bernard weitergeben. Für den Hamster endet die Arbeit hier, dafür muss Bernard wieder ans Werk. Dieser kombiniert nun den Brocken mit dem Eisenstab. Anschließend nähern wir uns der Ausgangstür und untersuchen die Türzarge. Wir finden den Schlüssel, mit dem wir die Tür aufschließen und schon ist die Episode gelöst.

Easteregg: Eds Hamster kommt aus dem kleinen Loch rechts neben der Tür. Solange wir also den Hamster steuern, können wir dieses erneut betreten und finden uns für kurze Zeit in einem anderen Spiel wieder. 

--------------------------------------------------

14 Jun 08
Lösung - MD - Room 11 - Die vergrabene Gruft
FireOrange	


An der Wand auf der rechten Seite drücken wir den losen Stein (dritter Stein von unten, relativ mittig). Die Kombination, die man nun sieht, gibt man in der Mitte bei den Steinen spiegelverkehrt ein. Also da die Kombination Pferd, großes Schlüsselloch, Turm darstellt, wählen wir von links nach rechts die Symbole Turm, großes Schlüsselloch, Pferd aus. Sobald die Kombination steht, müssen wir erst an den Bildrand klicken um die Nahansicht zu verlassen. Anschließend warten wir, bis Razor einen Aufstand probt und der Ausgang von einer Steinlawine bedeckt wird. Wir schlüpfen in die Rolle von Razor und bitten Bernard um seinen Tascheninhalt. Auch mit Ed wird solange geredet, bis er uns etwas überlässt: Ein Stück Käse nämlich. Zwischen den Steinen steckt – etwas schwer erkennbar – eine Brechstange, die wir ebenfalls unserem Inventar hinzufügen. Nun füllen wir das Riechsalz in den Stift (umgekehrt klappt es nicht!) und mischen schließlich noch den Käse hinzu. Diese Konstruktion wird nun an einer der Statuen angewendet. In der offenen Tür gibt es eine Säge zu holen, mit der wir einen der Särge anschneiden können. Mit demselben Sarg benutzen wir jetzt noch die Brechstange. Das Skelett in dem Sarg durchsuchen wir und erhalten den Schlüssel, mit dem wir letztendlich die mittlere Tür aufschließen und diesen unheimlichen Raum verlassen können. 

--------------------------------------------------

13 Jun 08
Lösung - MD - Room 12 - Die Holozelle
FireOrange	


Zuerst treten wir gegen das Terminal (DRÜCKE) und versuchen uns dann mit dem Gerät zu unterhalten. Nun probieren wir alle Dialogoptionen aus und überlegen uns anschließend, welche Wünsche wir an das Terminal richten könnten. Wünschen wir uns doch ganz viel Wissen und heben sogleich das blaue Buch vom Boden auf um darin zu lesen. Alle vorhandenen Kapitel werden angeklickt, bevor wir Ed ansprechen und uns seinen Hamster ausleihen. Gehen wir also zurück zum Terminal und bitten dieses Mal um Werkzeuge. Das Nähkästchen, die Schere, die Wäscheklammer, die Brechstange und der Schraubenzieher werden nun eingesteckt. Danach schrauben wir mit dem Schraubenzieher das Terminal auf und versuchen den Hamster in die Öffnung zu setzen. Da dies misslingt bitten wir Ed erneut um seinen Hamster, sowie um ein Stück Stoff von seiner Uniform. Um das zu bekommen, müssen wir anschließend die Schere mit Ed benutzen. Wir öffnen das Nähkästchen und finden Nadel und Faden. Damit nähen wir aus dem grünen Stoff einen Tarnanzug, mit dem wir den Hamster verkleiden. Schließlich versuchen wir erneut das kleine Tier in das Terminal zu stecken, was dieses Mal sogar funktioniert. Zu guter Letzt klemmen wir die Wäscheklammer um die Brechstange, wünschen uns einen Ausgang herbei und lösen die Wäscheklammer wieder vom Brecheisen, mit dem wir die Tür aufbrechen und den Weg für zukünftige Abenteuer ebnen. 

--------------------------------------------------

05 Sep 08
Lösung - MD - Room 13: Der Trockenraum
FireOrange	


Wir nehmen den Stab und den Draht aus dem Regal. Danach gehen wir auf die Tür zu um festzustellen, dass sie sich unsichtbar macht. Nun reden wir so ausführlich wie möglich mit Ed und Razor. Um an den Hamster zu gelangen, stecken wir den Stab ins Mauseloch. Den Hamster lassen wir nun ein Loch in den Holzstab fressen, an dem wir anschließend den Draht befestigen. Der selbstgebastelte Lukenöffner kommt am Gitter zum Einsatz. Jetzt versuchen wir auch an die Säge mit Hilfe des Lukenöffners zu gelangen. Da dies misslingt, verbiegen wir den Draht, sofern er noch im Stab steckt (schließe Stab (Draht)!). Der Stab mit Haken hilft uns nun dabei in den Besitz der Säge zu kommen. Wir heben die Säge vom Boden auf und entfernen den Draht wieder komplett vom Stab (zweimal öffnen!). Zunächst wenden wir die Säge auf den Stab an und benutzen die fertige Kombination mit der Tür. Bernard zweifelt noch an der Existenz der Tür und so fragen wir Razor, ob sie das Phänomen ebenfalls wahrnimmt. Wir bitten sie noch einmal um Hilfe und geben ihr die Säge. Zu guter Letzt folgen wir Bernards Freunden durch das Loch in der Tür.

--------------------------------------------------

05 Sep 08
Lösung - MD - Room 14: Vor der Tür
FireOrange	


Zuerst greifen wir in den Trümmerhaufen und finden einige nützliche Items. Mit dem Stab schlagen wir gegen die Kamera (falls man ihn schon Bernard gegeben hat, kann man ihn bitten uns den Stab zurückzugeben!) und wühlen in den Überresten des kaputten Gerätes herum. Den Kompass öffnen wir und finden einen Magneten. Nun geben wir Bernard den Draht, die Batterien, den Magnet und den Stab. Anschließend stellen wir uns rechts neben die Tresortür und benutzen den Detektor. Razor erkennt, dass sich Metall hinter dem zweiten großen Riss rechts neben der Tür befinden muss. Wir wenden den Hammer auf diese Stelle an. Da uns das Öffnen des Sicherungskastens nicht gelingt, benutzen wir den Detektor mit der Klappe. Mit dem Hammer ruinieren wir unsere Säge und stellen schließlich mit dem Metallsplitter die Sicherung wieder her. Zu guter Letzt betätigen wir das Schaltfeld an der Tür und betreten den offenen Ausgang.

--------------------------------------------------

17 Aug 09
Lösung - MD - Room 15 - Die unterirdische Kulturstätte
FireOrange	


Zunächst unterhalten wir uns mit dem Bibliothekar. Da wir mit dieser Konversation nicht allzu weit kommen, sprechen wir Razor an und fragen sie nach dem Inhalt ihrer Taschen. Wir erhalten einen Hammer, mit dem wir möglicherweise den mysteriösen Schädel auf der Informationstheke bearbeiten können. Letzteres klappt momentan jedoch noch nicht, da der Bibliothekar ein Auge auf uns hat. Also betrachten wir das Buch, das auf der Theke neben den anderen LIEGT, woraufhin wir es auch direkt einstecken dürfen. Benutzen wir das Buch mit dem Bibliothekar, können wir ihm einen beliebigen Witz erzählen - danach muss er vor Lachen jeweils erstmal seinen Kopf aufstützen. Sobald er das tut, müssen wir schnell handeln und mit dem Hammer auf den Schädel einschlagen. Falls dies nicht funktionieren sollte, müssen wir ihm lediglich ein weiteres Mal aus dem Witzebuch vorlesen. Wenn wir den Schädel beschädigt haben, drückt Bernard automatisch einen Knopf und auf der ganz linken Seite des Raums wird ein Geheimfach geöffnet. Darunter steht eine etwas größere Version von Chuck, der Pflanze. Diese werfen wir mal kurzerhand um und nehmen den Schlüssel, der anschließend zum Vorschein kommt. Mit diesem Schlüssel kann das Geheimfach geöffnet werden. Dahinter verbirgt sich - wer hätte es gedacht - ein Tresor. Wieder vorne an der Informationstheke lesen wir das Namensschild des Bibliothekars. In der Nahansicht fallen uns die seltsamen Einrückungen auf. Manche Zeilen stehen eher links, manche eher rechts. Daraus ergibt sich die Kombination LINKS, RECHTS, RECHTS, LINKS, RECHTS, mit der wir uns am Tresor zu schaffen machen.

Im Tresor lag ein Buch über schwarze Magie. Ob uns das weiterhelfen wird? Nein, denn schwarze Magie richtet ja bekanntlich nur Unheil an. Sehen wir stattdessen im Karteikasten nach (Benutzen!). In der Kategorie Fantasy/ Magie finden wir ein Buch über weiße Magie. Das nehmen wir gleich mal mit. Überhaupt lohnt es sich mal alle Bücher im Katalog anzuklicken, alleine der Gags wegen. Das Buch über weiße Magie zeigen wir dem Bibliothekar, der davon allerdings nichts wissen möchte. Daraufhin tauschen wir Inhalt und Einband des Buches über weiße Magie mit dem des Buches über schwarze Magie aus. Das Fake-Buch, dessen Inhalt sich eben nicht mit schwarzer, sondern mit weißer Magie beschäftigt, drehen wir dem leichtgläubigen Bibliothekar an, der daraufhin neuen Schwachsinn fabriziert. Da Ed nun gelb wie ein Käse ist, suchen wir im Katalog unter der Kategorie "Gegenwartsliteratur" das Buch "Interessante Reime zum Aufweichen von Käse" und benutzen es mit dem gebleichten Ed. Dieser Versuch bringt ihn zwar zum Sprechen, allerdings redet er jetzt nur noch in Reimen. Unterhalten wir uns also im Reim-Modus mit ihm. Jeder Fehlversuch beendet den Dialog, der aber jederzeit neu begonnen werden kann. Mit der folgenden Textwahl gewinnen wir den Dialog: 1, 2, 3. Nun will Razor dem Bibliothekar an den Kragen, aber es funktioniert nicht so recht. Also sehen wir im Karteikasten unter "Abhandlungen" nach und leihen uns das Buch "In Rekordzeit zur Powerfrau" aus. Das geben wir an Razor weiter und wir können das Raum-Finale genießen.

Eastereggs und versteckte Details:

- Im Titelscreen sollte man mal eine Zeit lang warten, bevor man auf START klickt. Dann tut sich etwas auf dem Screen.
- Wenn man den Schlüssel hat, sollte man versuchen ihn hinter die Informationstheke fallen zu lassen.
- Sobald wir das Buch "In Rekordzeit zur Powerfrau" ausgeliehen haben, wird an dieser Stelle im Katalog unter "Abhandlungen" ein neues Buch über HTML freigeschaltet. Dieses sollte man mal versuchen sich auszuleihen.
- Unter der Kategorie Zukunft/ Science Fiction finden wir das Buch "Do Androids Dream of Electric Hamster?". Das können wir jederzeit ausleihen und mit Ed benutzen, solange er sich noch richtig in Trance befindet.
- Jedes geliehene Buch kann man auch ÖFFNEN. Dabei enthält man oftmals nette Kommentare.

--------------------------------------------------

11 Okt 09
Lösung - MD - Room 16 - Die U-Bahn-Station
1mal_volltanken	


Nach der Anfangsfrequenz sprechen wir mit Bernard Ed an, dass er übernehmen soll.
Mit Ed begeben wir uns zum Pepsi-Automaten und schieben ihn beiseite. (Drücke Pepsi-Automat)
Wir nehmen dann die Gummihandschuhe auf, die unter dem Automaten lagen.
Mit den Handschuhe fischen wir zunächst eine Metallstange heraus.
Außerdem findet Ed darin auch noch eine Farbsprühdose und eine Briefmarke. Wir geben die Handschuhe und die Stange an Bernard und lassen ihn auch noch einmal mit den Handschuhen den Mülleimer durchwühlen, wobei er noch
Akkus, einen Haken und einen Kugelschreiber findet.
Mit der Stange und dem Hammer machen wir uns an die brüchige Wand zu schaffen.
Nun übergeben wir wieder an Ed, um die Streitaxt zu nehmen, da sie für Bernard zu schwer ist.
Mit der Streitaxt schlägt Ed nun den Fahrkarten-Automaten ein und nimmt das Ticket und die Münzen auf und übergibt beides an Bernard.
Mit Bernard können wir uns mit den Quarters einen Grog am Automaten ziehen.
Alternativ kann Bernard auch mit der gekrümmten Stange und dem Haken einen gekrümmten Enterhaken basteln und sich somit eine Buddel Grog käschen.
Mit dem Grog können wir die Metallplatte aufätzen, die sich hinter dem Pepsi-Automaten befand.
Wir schauen uns einmal den Fahrplan genauer an und machen uns nun an die Steuerkonsole. Nach dem Fahrplan setzen wir nun unsere Kabel (grün/obenrechts, orange/rechts, violett/obenrechts).
Nun kommt eine längere Zwischensequenz.
Jetzt gilt es, den Zug zu bekommen. Dazu geben wir Sandy das Ticket und sie wird mit ihren Reizen den Zug zum halten bringen.

ENDE

EASTEREGGS

1) Wenn wir mit dem Enterhaken ins Wandloch greifen, finden wir ein Banjo, das sich allerdings Razor unter den Nagel reisst.
2) Razor die Farbsprühdose geben
3) Man kann sich mit den Quarters auch eine Pepsi-Dose ziehen
4) Wenn Bernard den Kugelschreiber mit dem Spruch benutzt, überträgt er es in sein Witzbuch
5) An der Schaltkonsole folgende Verbindungen einstellen (bevor man die Kabel in die richtige Position gebracht hat):
 a) grün -> untenrechts , orange -> obenrechts , violett -> obenlinks
 b) grün -> obenlinks , orange -> obenrechts, violett -> untenlinks
6) Gegenstände, wie Akkus, Pepsi-Dose, Briefmarke, Bücher, Eintrittskarte, Zeitung werden in diesem Raum nicht zur Lösung benötigt, ggf. aber in darauffolgenden Räumen

(andere Schrift und Farbe)

--------------------------------------------------

21 Dez 09
Lösung - MD - Room 17 - Wahnsinnsfahrt im Geisterzug
1mal_volltanken	


Nach der Anfangssequenz gehe mit Dave nach rechts zum letzen Wagon und schaue das Loch an. Gehe nun zurück und rede mit Jeff, damit er uns zum Loch begleitet. Nun holt Jeff sein Surfbrett heraus und legt es über das Loch. Wir können jetzt das Loch überqueren um in den abgetrennten Raum dahinter zu gelangen. Dort nehmen wir den Cockpitschlüssel an uns und bewegen uns damit ganz nach links in den ersten Wagon zum Cockpit, wo wir mit dem Schlüssel die Tür aufschließen. Aus dem Cockpit nehmen wir nun den Schrankschlüssel und gehen damit wieder zurück in den Hinterraum des letzten Wagons. Mit dem Schlüssel öffnen wir den Schrank und finden dort ein grünes Oberteil. Eine Zwischensequenz folgt. Danach begeben wir uns zur Bordtoilette und geben Sandy das Oberteil. Im WC-Raum finden wir noch einen Papierschnipsel, auf dem eine Kombination draufsteht. Damit begeben wir uns wieder in den letzten Wagon und öffnen mit Hilfe des Codes den Koffer. Daraus nehmen wir 2 Walkie-Talkies und ein Handbuch mit, wonach wieder eine Zwischensequenz folgt. Eines der Walkie-Talkies geben wir Bernard. Mit dem Handbuch begeben wir uns ins Cockpit und versuchen dort, die Steuerung des Zuges zu übernehmen. In diesem Moment taucht der Zugführer auf, der uns sagt, dass wir ohne seine Schlüsselkarte nichts ausrichten können und bittet uns gleichzeitig, diese für ihn zu suchen. Wir durchstreifen die Wagons und untersuchen mit der Taschenlampe die Sitze, bis wir diese Schlüsselkarte gefunden haben. Mit der Schlüsselkarte in der Hand begeben wir uns zum Zugführer und die Endsequenz beginnt.


EASTEREGGS: Sobald Dave mit der Suche nach der Schlüsselkarte beauftragt wird, begebe Dich in den vorletzten Wagon und untersuche dort den Sitz. 

(andere Schrift und Farbe)
--------------------------------------------------

06 Jan 10
Lösung - MD - Room 18 - Die perfekte Welle
Rulaman	


Im Raum angekommen schütten wir zuerst den Tequilla weg und entdecken somit am Boden der leeren Flasche einen Wurm. Dann benutzen wir die Flasche mit dem Holzschränkchen, der Plakette, oder der linken Tür und erhalten so eine Glasscherbe und den Wurm. Jetzt schauen wir uns das Aquarium, die Schrift darunter und schließlich das Loch im Aquariumsglas an. Die lästige Figur, welche immer mal wieder im Spiegel auftaucht stört nur etwas den Spielfluss, wenn wir zu langsam mit den Aktionen sind. Da hilft dann nur nochmaliges Klicken auf eine Schaltfläche. Dann benutzen wir das Mikrofon und unterhalten uns mit dem blauen Wesen. Es ist egal worüber. Dann lassen wir den Hamster ein Loch ins Holzschränkchen fressen. Jetzt benutzen wir den Hamster mit dem Loch und erhalten einen Faden und einen Lippenstift. Als nächstes benutzen wir den Lippenstift mit dem Spiegel um uns so bei dem Wesen aufmerksam zu machen. Nachdem Ed das Waschbecken aus der Wand gerissen hat, nehmen wir vom Boden den Draht und benutzen ihn mit dem Faden und danach mit dem Wurm. Nachdem wir erfolgreich den Fisch aus dem Aquarium geangelt haben, benutzen wir diesen mit dem Mikrofon. Wir unterhalten uns automatisch mit dem erscheinenden blauen Wesen und erfahren ein bisschen was. Plötzlich erscheint der Bademeister und wir unterhalten uns mit ihm über alle Optionen. Anschließend öffnen wir den Schrank, indem wir die falsche Klospülung betätigen und nehmen die Seife. Wir werfen die Seife in den Pool wenn der Bademeister gerade zur immer wieder auftauchenden Fliege herüberschielt und warten ab. Dann versuchen wir an Razor zu ziehen. Anschließend unterhalten wir uns mit Bernard und ziehen zusammen mit ihm Razor aus dem Pool. Schließlich schneiden wir sie mit der Scherbe frei und wir können den Abspann genießen.

Eastereggs (ergänzt von FireOrange):


- im Titelscreen sollte man die durchgestrichenen Worte anklicken.

- wenn man Bernard auf die Leiter folgt, stirbt man.

- mit dem Lippenstift lässt sich der Wasserhahn bemalen.

- auch dem Bademeister können wir etwas Lippenstift auftragen.

- im Dialog mit dem Bademeister sollte man versuchen die Tastatur-Dialogsteuerung zu nutzen, sobald man in der zweiten Dialogebene ist (also genauere Informationen zu den Wesen erfragen!). D.h. die Optionen lassen sich mit Zahlen auf der Tastatur ansteuern. Nimmt man nun die Zahl der Option, die der letzten wirklich noch vorhanden Option am nächsten steht, wird ein geheimer Dialog gestartet.

- anstatt am Ende in den nächsten Raum zu wechseln, sollte man auf Exit klicken und abwarten, was geschieht. 

--------------------------------------------------

06 Jan 10
Lösung - MD - Room 19 - Weihnachts-Edition
Rulaman	


Zuerst schauen wir uns das Loch im rechten Teil des Raumes an und treffen den Weihnachtsmann, der uns mit Geschenken überrascht. Wir müssen allerdings ein kleines Gedicht aufsagen. Die Reihenfolge ist egal, es muss nur weihnachtlich sein. Nachdem alle ihre Geschenke ausgepackt haben, überreden wir Bernard uns seinen Lukenöffner zu geben, welchen wir gleich verwenden um aus dem Nest die Fernbedienung zu holen. Jetzt überreden wir Bernard noch uns sein Funkgerät zu überlassen. Wir bauen die Batterien aus dem Funkgerät aus (öffnen) und in die Fernbedienung ein. Wir benutzen die Fernbedienung (Achtung: Benutze Fernbedienung, und nicht rechte Maustaste). Im rechten Teil des Raumes erscheint nun eine Tastatur, die wir benutzen und durch Eingabe des Codes (2412; wegen den Datum) erscheint eine Tür, die allerdings noch verschlossen ist. Wir schauen uns das Geheimfach an, auf das Bernard zeigt und leuchten mit der Taschenlampe hinein. Wir erhalten eine Säge und machen uns damit gleich über den Weihnachtsbaum her. Nachdem wir uns der Säge entledigt haben, nehmen wir noch den Schlüssel neben dem umgefallenen Weihnachtsbaum vom Boden auf und öffnen damit die Tür.


Easteregg (ergänzt von FireOrange):

- wenn man das große Loch in der Wand nicht ansieht, sondern benutzt, finden wir eine Kettensäge und einen Benzinkanister. 

--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------

10 Apr 07
Lösung - Halloween 2005: H01: Ohne Titel
FireOrange	


Superleicht:
Abwarten, was geschieht. ;)

Normal:
Zuerst fahren wir mit dem Aufzug ins Erdgeschoss und gehen ins Wohnzimmer. Hier werden die Sofakissen und anschließend die Zauberdinger mitgenommen. Sobald es geklingelt hat, sehen wir erst einmal nach, was sich vor der Haustür so abspielt. Danach wenden wir die Zauberdinger auf die Badezimmertür (direkt neben der Haustür) an und durchsuchen das Badezimmer. Nach genauerer Betrachtung verwandelt sich das Honigglas in eine Briefmarke und diese entpuppt sich nach einer weiteren Begutachtung in einen Schlüssel. Da wir im Besitz dieses Schlüssels sind, können wir nun auf den Dachboden gelangen. Dort betrachten wir nach der kleinen Gesangseinlage die Wand und gelangen in den Besitz einer gemeinen, ätzenden Orange. Im zweiten Stock betreten wir das Arbeitszimmer und gehen danach gleich wieder in den vorigen Raum, in dem nun aus dem Nichts ein Tresor erschienen ist, auf den wir die ätzende Orange loslassen. Zu guter Letzt tätigen wir noch den Anruf bei der Geisterjägerin.

Oberspukig:
Im Nachttischschränkchen finden wir einen Magneten. Anschließend begeben wir uns zum Esszimmer im selben Stockwerk und gehen dort durch die nördliche Tür. Wir nehmen den Stab und den Phasenwandler und gehen nach rechts ins Arbeitszimmer. Nun wird der Kugelschreiber eingesteckt, sowie das rote Buch, das in der Mitte des Regals steht. Letzteres löst einen Mechanismus aus: Die zum Vorschein kommende CD nehmen wir ebenfalls in unser Inventar auf. Nun fahren wir mit dem Aufzug ins Erdgeschoss und gehen ins Wohnzimmer. Hier werden die Sofakissen und anschließend die Zauberdinger mitgenommen. Sobald es geklingelt hat, sehen wir erst einmal nach, was sich vor der Haustür so abspielt. Wieder im Wohnzimmer schalten wir mit der Fernbedienung, die auf der Couch liegt, den Fernseher ein (jetzt kommt eine andere Cutscene als vorher). Im Arbeitszimmer nehmen wir ein Blatt Papier (oben auf dem Regal) und spannen es in die Schreibmaschine ein. Kaum haben wir den Raum einmal verlassen, ist das Blatt auch schon beschrieben. Wir stecken es ein und lesen es genau durch. Danach wenden wir die Zauberdinger auf die Badezimmertür (direkt neben der Haustür) an und durchsuchen das Badezimmer. Nach genauerer Betrachtung verwandelt sich das Honigglas in eine Briefmarke und diese entpuppt sich nach einer weiteren Begutachtung in einen Schlüssel. Da wir im Besitz dieses Schlüssels sind, können wir nun auf den Dachboden gelangen. Dort betrachten wir nach der kleinen Gesangseinlage die Wand und gelangen in den Besitz einer gemeinen, ätzenden Orange. Gehen wir nun erneut ins Arbeitszimmer und danach gleich wieder in den vorigen Raum, erscheint dort aus dem Nichts ein Tresor, auf den wir die ätzende Orange loslassen. Zunächst begeben wir uns wieder vor die Haustür und kombinieren die CD mit dem Stab. Die fertige Schaufelkonstruktion wenden wir rechts im Bild auf den Boden an. In der Edison-Bibliothek gehen wir entweder über die Wendeltreppe oder durch die rechte Tür um wieder in Wendys Garten zu landen. Gehen wir nun nach links in den anderen Teil des Gartens und durchsuchen das Astloch – auch hier ist Geld versteckt. Wenn wir jetzt die Bibliothek betreten, bekommt Wendy einen Geistesblitz. Wir besteigen die Wendeltreppe, bis wir in einem zweiten Szenenbild landen. Von dort aus benutzen wir den Kugelschreiber mit dem Phasenwandler, damit dieser auf die Bücher angewendet werden kann. Mit dem Magnet kommen wir nun in den Besitz des benötigten Buches (Magnet mit Büchern benutzen), werfen einen Blick hinein und tätigen den Anruf bei der Geisterjägerin.

Eastereggs:

Normal und Oberspukig:
- Im Garten mit den Blumen sprechen.
- In der Küche den Kühlschrank offen stehen lassen und die Küche ein zweites Mal betreten.
- In der Küche aus der linken, unteren Schranktür die Schale nehmen, sowie die Schlüsselmischung aus der dritten Schranktür von links (oben). Packung öffnen und Inhalt in die Schale geben, Schale unter den laufenden Wasserhahn halten und in den Mikroherd stellen. Diesen einschalten, Mischung herausnehmen und Schlüssel mit Badezimmertür benutzen (eher ein Red Hering als ein Easteregg).
Oberspukig:
- den beschriebenen Zettel in den Briefkasten legen, diesen schließen und das Fähnchen hochstecken. Danach in der Bibliothek die Treppe hochgehen und auf eine versteckte Cutscene warten.
- In der Edison-Bibliothek die Wendeltreppe hochgehen (was vermutlich sowieso jeder macht).
- Sobald man das richtige Buch mit dem Phasenwandler materialisiert hat, findet man einen Schraubenzieher, wenn man eines der MMM-Autoren-Bücher im unteren Teil der Bibliothek betrachtet. Mit dem Schraubenzieher im Inventar kommt man mit dem Aufzug in den Keller. 

--------------------------------------------------

10 Apr 07
Lösung - Halloween 2005: H02: Escape from Maniac Mansion
MisterL	


Nach dem Intro nach rechts gehen und den Fuchsschwanz von Winks Auto mitnehmen. Dann nach links gehen, beim Haus den Briefkasten öffnen und die Zeitung mitnehmen. Dann weiter nach links aus dem Bild gehen. Die nächsten 3 Screens nach links weiter gehen und dann bei der Gruft den Fuchsschwanz mit dem vorstehenden Eisenstift hinten am Gitter benutzen. Darauf erhalten wir eine Eisenkeil. Dann nach Rechts aus dem Screen gehen. Dort Jeff mit ’Benutzen’ durchsuchen und dann das soeben erhaltene Handy im Inventar benutzen.Nun weiter nach rechts gehen und an der Haustür klingeln. Dann Ed die Zeitung geben, ohne ihn vorher angesprochen zu haben. Darauf hin erhält man eine Münze. Jetzt den Eisenkeil mit dem losen Backstein in der Mauer verwenden. (Er befindet sich etwa in der Mitte der Mauer zwischen dem Briefkasten und dem Eisengitter. Jetzt durch das geöffnete Eisengitter steigen und nach rechts gehen. Zuerst das gelbe Absperrband nehmen und dann ganz rechts im Bild auch den Hamster einstecken. Nun wieder nach Draußen gehen und dann weiter rechts, hinter das Haus gehen.

Nach der Zwischensequenz sofort wieder hinter das Haus gehen und dort den Hamster mit Jason benutzen, der daraufhin verschwindet. Nun die zweiten Büsche von links mitnehmen und dann das Gitter benutzen. Nach dem Gespräch mit Wink erhält man einen Autoschlüssel. Damit jetzt zurück zu Winks Auto gehen und den Schlüssel mit dem Kofferraum verwenden. Aus dem Kofferraum dann den Lukenöffner einstecken und damit wieder durch das Eisengitter unter das Haus gehen. Dort jetzt den Lukenöffner mit der Luke an der Decke benutzen. Nach der Zwischensequenz die Tür zum linken Raum öffnen. Nach einer weitern Sequenz dann den Schlüssel vom Schlüsselhaken nehmen und dann das Absperrband mit dem Schlüsselhaken benutzen. Nun kann die obere Tür geöffnet werden.

Am Pool dir Leiter an sich nehmen und durch das Gartentor zur Garage gehen. Dort die Leiter mit der Garage verwenden. Jetzt nach links aus dem Bild gehen, um hinter das Haus zu gelangen. Dort wieder das Gitter benutzen, um mit Wink zu reden. Nach dem Dialog bekommt man links Handy (Dieser Dialog erscheint nur, wenn man mindestens 1 mal versucht hat Jeffs Handy im Inventar zu benutzen!). Nun Winks Handy öffnen und den jetzt erhaltenen Akku in Jeffs Handy einfügen. Jetzt wieder nach rechts gehen und über die Leiter das Garagendach erreichen. Auf dem Dach nun das aktive Handy von Jeff benutzten. Es folgt wieder eine Cutscene, nach der wir direkt noch einmal zum Pool gehen. Nach einer weiteren Sequenz finden wir nun eine Taschenlampe links neben Winks Auto.

Nun noch einmal weiter nach links bis zur Gruft gehen und dort den Schlüssel mit der Grufttür benutzen. In der Gruft jetzt die Taschenlampe im Inventar einschalten und über die Treppe ganz nach unten gehen. Hier nun ganz nach links gehen, um Gollum erscheinen zu lassen. Dann den Sarg öffnen und den Pümpel einstecken. Jetzt den ganzen Weg zurück gehen, bis zur Garage. Dort dann den Pümpel mit der Zementplatte unter dem Regal verwenden, dann den freigelegten Gang betreten. Im Labor ganz nach Links gehen und die Münze in den Münzschlitz der „Vide-o-matik“ werfen. Nach der Cutscene mit Dr. Fred sprechen, bis der Dialog endet. Jetzt links versuchen das Bild von Schwester Edna zu nehmen. Dann noch mal Dr. Fred ansprechen und ihn nach dem Bild fragen, bis er es uns gibt.

Mit dem Bild im Inventar geht es zurück zur Gruft. Dort wieder die Taschenlampe einschalten und nochmals nach ganz unten gehen. Dort jetzt das Bild von Edna an Gollum geben, worauf dieser verschwindet. Jetzt den Pümpel mit der Klobrille benutzen, um eine Videobox zu erhalten. Die Videobox dann im Inventar öffnen. Jetzt ein letztes Mal zurück ins Labor gehen und dort ganz links mit Dr. Fred reden, bis Freddy Krueger erscheint. Nun noch einmal mit Dr. Fred sprechen, bis er Münze rausrückt. Diese Münze nun in den Münzschlitz der Vide-o-matik einwerfen und den Abspann genießen. (Man kann auch vorher noch das Video-Tape in die Vide-o-matik einlegen – muss man aber nicht.

Alternatives Ende:
Den Spielstand „Hau den Lukas“ laden.
Dort dann das „LucasArts“-Logo versuchen zu nehmen. Darauf dann mit George Lucas sprechen, bis er verschwindet.
Dann mit Indiana Jones reden, bis der wieder geht und das Spiel neu startet.
Jetzt das Gral-Tagebuch beim Startscreen im Inventar benutzen.
Dann wieder ganz nach links zum Eingang der Gruft gehen und dort dann das Verb ‚benutzen’ anklicken, um so das Gral-Tagebuch mit dem leeren Grabstein verwenden zu können. Abspann und ENDE 

Dead End:
In der aktuellen Version gibt es einige Dead-Ends, wenn man den Hamster mit dem falschen Objekt benutzt. Daher: Den Hamster nur mit Jason verwenden!

Eastereggs:

Den Mond neben Winks Auto anschauen.
Nach dem 1. Gespräch mit Dr.Fred die Knöpfe und den Schalter im Labor benutzen.
Nachdem man die Münze in die Vide-o-matik geworfen hat noch mal an der Haustür klingeln. 

--------------------------------------------------

10 Apr 07
Lösung - Halloween 2005: H03: Day of the Dead
BlueGryphon	


Sobald wir Bernard als Hauptcharakter auserwählt haben, (wobei uns da ja sowieso nichts Anderes übrig bleibt) gehen wir erstmal in die Küche und fragen seine Mutter nach dem Frühstück. Mit dem rohen Fleisch, das sie auf die Arbeitsplatte legt, können wir wenig anfangen und schauen deshalb im Kühlschrank nach. Mit einem kleinen Gespräch mit dem Kopf von Bernards Vater (1-1-2-4) schauen wir Fernsehen. Während wir Mark Eteers Anleitung zur Zombiebekämpfung zuhören, taucht plötzlich Zombie-Dave neben uns auf. Wir gehen in den zweiten Stock, wo uns Zombi-Britney ans Leder will. Bernard flüchtet ins Schlafzimmer, wo er in den beiden Nachtschränken Lukenöffner und Handy findet. Mit dem Handy fragen wir Jeff, wie wir die beiden Zombies loswerden. Wir wagen uns raus und öffnen die Dachluke, damit Britneys Gehirn von der Leiter zerstört wird. Anschließend krallen wir uns Britneys Händchen und gehen auf den Dachboden, wo wir dieses an Grün verfüttern.

Wir nehmen den Benzinkanister, die Fernbedienung und den Haustürschlüssel mit. Mit der Fernbedienung schalten wir unten so lange durch die Kanäle bis Daves Gehirn explodiert. Wir gehen raus (die Haustür mit dem Silberschlüssel aufschließen) und schütten Benzin auf die Fackeln der Freunde. Anschließend sagen wir jedem, ins Auto zu steigen. Klaus drücken wir dem Zombie entgegen, sobald Wendy, Syd und Michael in Sicherheit sind. Auf dem Waldplatz gehen wir so lange nach links, bis wir eine malerische Mülldeponie vorfinden. In Kühlschrank, Sofa, Spiegel, Reifen, Badewanne und Müllhaufen (alle so oft benutzen, bis es nicht mehr geht) finden wir jede Menge unnützes Zeug. Ach ja und einen Benzinkanister. Sobald wir diesen haben, gehen wir zum Auto zurück. In der Küche gehen wir so weit nach rechts, bis wir auf Ted treffen. Wir gehen wieder in die Eingangshalle, stemmen mit dem Lukenöffner den rechten Kobold nach oben und gehen nach unten zum Labor. Nach der Cutscene nehmen wir Syds Schlüssel, befreien Wendy und benutzen zu guter Letzt den Hauptschalter im Stromkasten im ersten Kellerraum.

Eastereggs:

- In die Badewanne schauen
- Chuck mehrmals anschauen
- Das Fenster im Wohnzimmer öffnen
- Mit der BFG 9000 auf die Berge schießen 

--------------------------------------------------

10 Apr 07
Lösung - Halloween 2005: H04: MMM-Horror
Bissiger Witzbold	


Dott-Style (schwer):

Grün: Wir nehmen das Grasbüschel, das sich vor dem Grabstein in der Bildmitte befindet. Als wir dieses essen müssen wir auf das Grab kotzen und der Präsident erwacht zum Leben. Wir folgen ihm bis zur Straße und gehen dann nach Hause.

Präsident: Wir drücken die Türklingel, worauf Bernard kurz mit uns spricht. Im Gulli finden wir ein Streichholz und im Briefkasten ein Taschentuch. Wir stecken das Taschentuch in die Flasche, entzünden das Streichholz am Briefkastenpfosten und benutzen es mit der Flasche. Den "Cocktail" werfen wir in Bernards Fenster.

Grün: Wir gehen zurück zum Friedhof und schauen den Mond an, worauf der Mann im Mond uns zu Bernards Haus teleportiert. Von Bernard erhalten wir Britneys Vernichtungs-Einkaufszettel. Aus dem Kühlschrank nehmen wir den Kopf. Wir gehen nach links und benutzen den Kopf mit dem Sensor im Schlüsselloch. Daraufhin werden wir auf ein Raumschiff gebeamt. Vom Bordcomputer erfahren wir seltsames über das Passwort, weshalb wir die 1, die wir plötzlich im Inventar haben, an die 51 über der linken Tür hängen. Wir reden erneut mit dem Bordcomputer (1) und werden nun zum Meteor-Polizisten durchgelassen. Diesem bieten wir die Einkaufsliste an, woraufhin dieser sein Schiff zerstört und die Folge endet.

MM-Style (leicht):

Grün: Wir nehmen das Grasbüschel, das sich vor dem Grabstein in der Bildmitte befindet. Als wir dieses essen müssen wir auf das Grab kotzen und der Präsident erwacht zum Leben. Wir folgen ihm bis zur Straße und gehen dann nach Hause.

Präsident: Wir versuchen die Tür zu öffnen, worauf Bernard kurz mit uns spricht. In der Grasfläche links finden wir ein Streichholz und im Briefkasten ein Taschentuch. Wir stecken das Taschentuch in die Flasche, entzünden das Streichholz am Briefkastenpfosten und benutzen es mit der Flasche. Den "Cocktail" werfen wir in Bernards Fenster.

Grün: Wir gehen zurück zum Friedhof und reden mit dem Mann im Mond, der uns zu Bernards Haus teleportiert. Von Bernard erhalten wir Britneys Vernichtungs-Einkaufszettel. Wir gehen nach links und versuchen die Tür zu öffnen, dabei werden wir auf ein Raumschiff gebeamt. Dem Meteor-Polizisten bieten wir die Einkaufsliste an, woraufhin dieser sein Schiff zerstört und die Folge endet.

Wichtige Gegenstände:
Grasbüschel Grabstein in der Bildmitte
Streichholz Gulli (Dott-Style) / Grasfläche vor Bernards Haus (MM-Style)
Taschentuch Briefkasten
Cocktail Flasche + Taschentuch + Streichholz
Einkaufszettel Bernard 

--------------------------------------------------

10 Apr 07
Lösung - Halloween 2005: H05: Redrum
Bissiger Witzbold	


Im dunklen Redaktionsraum versuchen wir mit der Person rechts zu reden, dabei stolpern wir. Als das Licht angeht sehen wir daß Wendy tot ist. In der linken Schublade finden wir ein Messer, das wir in den Türschlitz stecken, um die Tür aufzubrechen. Wir nehmen das Foto auf dem Tisch mit und verlassen den Raum. Im Flur versuchen wir erfolglos alle Türen zu öffnen. Beim mittleren Fenster haben wir mehr Erfolg, doch als wir dieses anschauen, wird es wieder dunkel. Als das Licht angeht ist Bernard mit einem Seil erwürgt. Wir nehmen das Foto, zerschneiden mit dem Messer den Seilknoten, binden das Seil am Fenster fest und flüchten durch ebendieses. Auf dem Dachvorsprung versuchen wir die Jalousie und das rechte Fenster zu öffnen, worauf es schon wieder dunkel wird. Danach ist Razor tot, in den Büschen finden wir einen blutigen Hammer, mit dem wir das rechte Fenster einschlagen. Wir nehmen das Foto mit (wird teilweise von Sandy verdeckt) und benutzen das Fenster um in den Klassenraum zu gelangen.

Wir versuchen die Tür des Klassenzimmers zu öffnen, worauf es wieder dunkel wird und erneut eine Person stirbt, diesmal Michael. Wir nehmen eine Glasscherbe um damit aus dem Einschussloch die Kugel herauszubekommen. Auf dem Pult finden wir eine Pistole, die wir mit der Kugel laden. Wir schiessen mit der Pistole nun die Tür auf und nehmen natürlich noch das Foto mit. Im nächsten Flur versperrt uns ein Feuer den Weg. Wir versuchen den Lüftungsschacht zu öffnen, das Licht geht aus, das Licht geht an, Jeff ist tot. Wir nehmen den Schraubenzieher aus seiner Leiche und das Foto. Mit dem Schraubenzieher lösen wir das Lüftungsgitter und gelangen in die Damentoilette.

Wir versuchen alle drei Toilettentüren zu öffnen. Nach einer kurzen Dunkelheit haben sich zwei Dinge verändert: a) In der Toilettenwand ist ein großes Loch und b) Syd ist tot. Das Foto wird natürlich wieder mitgenommen, ebenso ein Mülleimer, der sich hinter dem Loch befindet. Wir öffnen den linken Wasserhahn und füllen den Mülleimer mit Wasser. Anschließen klettern wir zurück in den Flur und löschen das Feuer. Im nächsten Raum sind nur Fenster. Beim Versuch diese mit dem Hammer einzuschlagen wird - während der üblichen Dunkelheit - Sandy getötet.
Auf dem Schulhof schauen wir zunächst die tote Sandy an. Da als letzter möglicher Täter nur Ed übrig bleibt, töten wir ihn mit der plötzlich vorhandenen Axt. Wir verstecken die Tatwaffe in den Büschen, machen ein Foto mit der plötzlich im Inventar auftauchenden Kamera und packen die Kamera in den Rucksack. Nun müssen wir nur noch mit der roten Farbe (ebenfalls plötzlich im Inventar vorhanden) die 1 am Baum in eine 0 ändern.

Wichtige Gegenstände:
Messer linke Schublade (Redaktionsraum)
Seil toter Bernard (Flur)
Hammer Büsche (Dachvorsprung)
Pistole Pult (Klassenzimmer)
Kugel Einschussloch (Klassenzimmer)
Glasscherbe Fußboden (Klassenzimmer)
Mülleimer Hinter Loch (Toilette)
Axt taucht plötzlich im Inventar auf
Kamera taucht plötzlich im Inventar auf
Farbe taucht plötzlich im Inventar auf 

--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------

10 Apr 07
Lösung - Halloween 2006: H01: The Curse of Maniac Mansion
Rayman	


Ausgerechnet an Halloween muss Sandy babysitten, obwohl sie auch noch eine Menge vorhat. Zuerst nimmt Sandy ein paar Süßigkeiten mit und ruft auf dem Telefon Dave an. Jetzt begibt sie sich in die Tür ins Wohnzimmer links neben ihr und steckt das schmutzige Geschirr ein. Dann geht sie in die Küche und öffnet die erste Schublade ganz vorne rechts und holt die Gummihandschuhe raus. Rechts unten neben dem Kühlschrank in dem Schränkchen befindet sich Spüli, dass wir gleich mitnehmen. In die Spüle stellen wir das schmutzige Geschirr rein und drehen den Wasserhahn auf und danach verwenden wir das Spüli mit der Spüle. Nun verlassen wir die Küche und gehen hoch in Sandys Zimmer. Dort angekommen nehmen wir den Wäschekorb mit, verlassen das Zimmer wieder und gehen ins Badezimmer. Wir nehmen die Klobürste und putzen damit die Toilette sauber. Ab geht es jetzt in Marcys Zimmer und reden mit ihr, da sie traurig ist, dass Sandy ihren Halloween_Streich nicht komisch fand. Nachdem Sandy mit Marcy geredet hat, geben wir ihr noch die Süßigkeiten und gehen runter in den Keller. Im Keller nehmen wir das Waschpulver und stecken es mitsamt der Wäsche im Korb in die Waschmaschine rein und schalten sie an (benutze Waschmaschine). Auf dem Waschetrockner liegt ein Geschirrtuch drauf, dass wir natürlich einstecken bevor wir nach oben in die Küche gehn. Jetzt trocknen wir mit dem Tuch das nasse Besteck und das nasse Geschirr ab. Die dritten Schublade von rechts wird geöffnet und wir legen das Besteck da rein. Anschließend gehen wir ins Wohnzimmer und öffnen vom Schrank das obere linke Schränkchen und legen das Geschirr da rein. Die Arbeit wäre vollbracht und wir verlassen das Haus. Es gibt jetzt Varianten in der Villa, um ans Ziel zu kommen.

1. Variante:

Gehen Sie in die Küche und stecken den Löffel ein und sie öffnen den Kühlschrank und nehmen die Mayonaise mit. Jetzt gehen Sie hoch ins Badezimmer und nehmen die Babynahrung, die auf der Toilette liegt. Versuchen Sie die Babynahrung zu öffnen und benutzen danach den Kraft-O-Mat und öffnen erneut die Babynahrung. Sandy geht jetzt runter zur Eingangshalle und schmiert mit der Mayonaise den Kobold ein und steckt den Löffel noch in ihn rein. Unten im Keller ist eine Schleim-Pfütze, welche wir mit der Babynahrung benutzen, um Säure zu erhalten. Mit der Säure ätzen wir Ednas Zimmer-Tür auf. In ihrem Zimmer schauen wir das Bett an und schon haben wir eine Schaufel. Die Schaufel benutzen wir mit der Telefonliste im Kühlschrank und lesen die mal durch. Zurück in Ednas Zimmer rufen wir mit ihrem Telefon die Polizei an. Nun geht Sandy runter in den Speisesaal und erhält einen Kanister Benzin. In der Küche hängt eine Kettensäge, die wir einstecken, um sie mit dem Benzinkanister zu füllen. Mit der Kettensäge sägen wir die Haustür der Edisons auf... --ENDE--

2. Variante:

Gehen Sie in die Küche und stecken den Löffel ein und sie öffnen den Kühlschrank und nehmen die Mayonaise mit. Jetzt gehen Sie hoch ins Badezimmer und nehmen die Babynahrung, die auf der Toilette liegt. Versuchen Sie die Babynahrung zu öffnen und benutzen danach den Kraft-O-Mat und öffnen erneut die Babynahrung. Jetzt benutzen wir den Löffel mit der Babynahrung und geben sie dem Baby, das sich in Eds ehemaligen Zimmer befindet. Nachdem wir nun einen Schlüssel haben, gehen wir runter in den Speisesaal und öffnen damit die Tür zur Speisekammer. Wir schauen uns die tote Britney an und erhalten eine Brechstange. Mit der Brechstange entnehmen wir die Telefonliste aus dem Kühlschrank und lesen sie uns durch. In der Eingangshalle schmieren wir mit der Mayonaise den Kobold ein und stecken den Löffel noch in ihn rein. Im Keller öffnen wir den Stromkasten mit der Brechstange und nehmen den Schraubenzieher mit, der sich im Stromkasten befand. Jetzt begeben wir uns ins Wohnzimmer und öffnen das Radio und nehmen die Radioröhre raus. Danach geht Sandy in die Bibliothek und öffnet mit der Brechstange die eine Platte und holt ein Stück da Papier raus. Das Stück Papier lesen wir jetzt und es entpuppt sich als eine Anleitung zur reparatur von Funkgeräten. Jetzt gehen wir hoch in Purpurs Zimmer und benutzen die Radioröhre mit dem Funkgerät und gleich danach rufen wir mit dem Funkgerät die Polizei an. Nun geht Sandy runter in den Speisesaal und erhält einen Kanister Benzin. In der Küche hängt eine Kettensäge, die wir einstecken, um sie mit dem Benzinkanister zu füllen. Mit der Kettensäge sägen wir die Haustür der Edisons auf... --ENDE--

3. Variante

Gehen Sie in die Küche und stecken den Löffel ein und sie öffnen den Kühlschrank und nehmen die Mayonaise mit. Jetzt gehen Sie hoch ins Badezimmer und nehmen die Babynahrung, die auf der Toilette liegt. Versuchen Sie die Babynahrung zu öffnen und benutzen danach den Kraft-O-Mat und öffnen erneut die Babynahrung. Jetzt benutzen wir den Löffel mit der Babynahrung und geben sie dem Baby, das sich in Eds ehemaligen Zimmer befindet. Nachdem wir nun einen Schlüssel haben, gehen wir runter in den Speisesaal und öffnen damit die Tür zur Speisekammer. Wir schauen uns die tote Britney an und erhalten eine Brechstange. Mit der Brechstange entnehmen wir die Telefonliste aus dem Kühlschrank und lesen sie uns durch. In der Eingangshalle schmieren wir mit der Mayonaise den Kobold ein und stecken die Brechstange noch in ihn rein. Im Keller ist ja eine Tür, die zum Kerker führt und die betreten wir jetzt. Mit dem Löffel graben wir im Boden einen Schlüssel aus, mit dem wir die Tür zur Spielhalle aufschließen. In der Spielhalle nehmen wir den Werkzeugkasten mit. Wir gehen mit Sandy jetzt runter in die Bibliothek und benutzen das Telefon. Als wir festellen, das es kaputt ist, reparieren wir mit dem Werkzeugkasten das Telefon. Wir rufen jetzt die Polizei an. Nun geht Sandy runter in den Speisesaal und erhält einen Kanister Benzin. In der Küche hängt eine Kettensäge, die wir einstecken, um sie mit dem Benzinkanister zu füllen. Mit der Kettensäge sägen wir die Haustür der Edisons auf...--ENDE--

Eastereggs:

- In Sandys Haus auf dem Dachboden das Tuch mit dem Easteregg???-Hotspot benutzen, der unter irgendeinen Fenster versteckt ist.
- In Sandy Zimmer das Tuch mit ihrem Spiegel benutzen.
- Bevor Sandy das Haus verlässt, steckt sie sich noch Süßigkeiten ein und gibt sie später dem toten Klaus.
- Im Musikzimmer der Edisons ist auf der rechten Seite irgendwo ein Drück-Mich-Hotspot versteck, den wir drücken,
  um ein Buch zu erhalten und das benutzen wir auf den Flur im dritten Stock mit dem Kopf über den Durchgang.
- Im Kaminzimmer schaut sich Sandy das Loch 14x an und Marcy sagt 14 unterschiedliche Kommentare.
- Den Hamster in die Mikrowelle stecken und ihn dann mit der Staffelei benutzen.
Dadurch kommt nicht nur ein Easteregg zum Vorschein, sondern am Schluss wird eine kleine Bonus-Sequenz aktiviert. 

--------------------------------------------------

10 Apr 07
Lösung - Halloween 2006: H02: Hääää, ich glaub ich spinne
MisterL	


Nach dem Intro im Pool mit einem der Kids den Knopf drücken der sich hinter Dave befindet. Im Labor dann mit Dr. Fred versuchen den Schlüssel vom Boden zu nehmen, dann den kleinen Knof neben der linken Tür benutzen. Darauf erhät man den Schlüssel, der dann an der rechten Tür verwendet werden kann. Nachdem man den rechten Raum betreten hat, solange mit purpur Tentakel reden, bis es den Raum verlässt (Immer die obere Dialogoption). Nun kann Dr. Fred den Schalter an der Zom-Bi-Matik benutzen.

Im Haus der Bernoullis nun mit Bernard zur linken Tür gehen und diese 2 Mal hintereinander öffnen. Nun nach rechts in Bernards Zimmer gehen und die rechte, obere Schublade vom Schreibtisch öffnen und die Vaseline heraus nehmen (Optional kann die Vaseline auch im Inventar benutzt werden). Dann wird das ganze flüssiger... Nun wieder im Flur die linke Tür öffnen und so das "Pornville"-Heft bekommen, das nach dem lüsternen Anschauen gleich im Inventar benutzt wird. Nun den Anweisungen des Typs im Strahlenanzug folgen und so die Luke zum Dachboden "öffnen". Dann über die Leiter versuchen zum Dachboden zu gelangen. Das nun folgende Acarde-Spiel "Sperm Invaders" spielen oder mit ESC abbrechen.

Zurück im Labor nun durch die linke Tür gehen und dann Ednas "Dummi-Gildo" mitnehmen. Wieder durch die Tür rechts gehen und den "Dummi-Gildo" mit den Schaltern der Zom-Bi-Matik benutzen.

Am Strand Sandy ansprechen und solange mit ihr reden, bis sie uns eine Aufgabe gibt. Dann den Screen nach links verlassen. Nach dem Dialog mit dem "Typ im Strahlenanzug" im Hintergrund nach einem Weg in den Dschungel suchen. Dort trifft man auf Mr.Eteer, der aber beschäftigt ist. Den Screen gleich wieder nach links verlassen und sofort noch mal zurück gehen. Dann mit Mr. Eteer reden, bis er uns zum dem Typ am Stand schickt. Nun zurück zum 1. Screen gehen und mit dem Typ (Gaybrush) sprechen, bis er uns wieder zu Sandy schickt. Dann mit Sandy reden, bis sie den Screen verlässt. Jetzt so lange nach links weiter laufen, bis man die Schweinebucht erreicht hat.

Nach der Zwischensequenz dann im Labor mit Dr. Fred wieder die Schalter benutzen.

Jetzt steuert man Dave. Zunächst den Screen nach links verlassen, nach dem Dialog mit Robert Miller noch mal nach links weiter gehen. Dann noch einmal weiter nach links gehen und dann nach oben zu der Feuerstelle laufen. Dort mit den Piraten sprechen, bis man einen Haken erhält. Mit dem Haken wieder zurück zu dem Screen mit den Büschen laufen und den Haken mit dem mittleren Busch verwenden, um ein Kraut zu erhalten. Das Kraut dann gleich im Inventar benutzen und wieder nach links weiter gehen. Nachdem Utschi erschienen ist mit "der Hand" sprechen, bis diese sich wieder verzieht. Nun nochmal zu den Piraten gehen und wieder mit ihnen reden, bis man ein Zäpfchen bekommt. Das Zäpfchen dann mit "Gib" an Utschi weiterreichen und die nächste Sequenz abwarten.

Noch einmal geht es mit Dr. Fred weiter. In Ednas Zimmer nun folgende Hotspots anschauen:
-Den "Schriftzug" an der Wand.
-Den "Unfall" im Bett.
-Das Telefon.
Nun die tote Edna anschauen und alle Dialogoptionen durch gehen. Dann Edna nochmal anschauen und die letzte Dialogoption anklicken.
Utschi erscheint im Spiegel. Mit ihm reden und irgendeine Dialogoption wählen.

Abspann und ENDE

Eastereggs:

- In Dr. Freds Labor jeweils 2 Mal das Teleskop "benutzen" und durch das runde Fenster links "schauen".
- In Bernards Zimmer durch das Fenster schauen.
- Am Strand zum Tollhaus "gehen".
- In dem Screen, in dem Dave startet den Mond anschauen.
- Im Screen mit den 3 Grabsteinen den größeren Stern anschauen, der über dem rechten Grabstein steht, um einen alten Bekannten zu treffen.
- Jederzeit im Game mit der Taste q Sperm-Invaders aufrufen, mit der Taste h den highscore abfragen. 

--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------

25 Dez 10
Lösung - Halloween 2010: H01: Das Monster aus der Racoon Lagoon
FireOrange	


Auf dem Weg zur Racoon Lagoon

In Michaels Traum benutzen wir erstmal Michael mit dem Bigfoot, damit er uns hilft das Monster herauszuziehen. Das geht aber etwas schief und Bernard findet sich sogleich in einer üblen Trance wieder. In der Rolle von Michael wenden wir uns nun wieder Bernard zu und durchsuchen erstmal seine Taschen. Weiterhin reden wir mit dem Zombie-Bernard in Unterwäsche. Um einige Informationen reicher benutzen wir den Lukenöffner mit dem Baumloch und erhalten das eiskalte Händchen, mit dem wir den See vereisen können. Nun schubsen wir Bernard an und folgen ihm über das Eismeer. Doch wir müssen zwischendurch noch einen Stopp einlegen und das Fenster des gestrandeten Wagens mit dem Lukenöffner zerstören. Den Befehl können wir erst ausführen, wenn wir auf der Insel stehen. Im Auto finden wir einen blutigen Knochen und ein Skalpell. Den Knochen werfen wir Bernard hinterher und folgen ihm Richtung Racoon Lagoon.

Racoon Lagoon – erster Teil

Am Strand der Racoon Lagoon nimmt Michael zuerst die Pepsidose an sich und findet darunter eine Visitenkarte von Mark Eteer. Wir verlassen den Strand nach rechts und gehen über die Karte in die Kneipe. Dort können wir versuchen mit dem toten Barkeeper zu reden, was aber nicht viel bringt. Stattdessen ziehen wir nun eine Unterhaltung mit dem grauhaarigen Mann vor, der mit dem Rücken zu uns steht. Wir fragen ihn komplett aus und erfahren dabei, dass er einen roten Stein sucht. Schlitzen wir also kurzerhand den Fisch mit dem Skalpell auf und geben dem Mann das Fischauge. Auf seinen Hinweis durchsuchen wir den Barkeeper und lesen uns das gefundene Rezept durch.

Sandys Traum

Wir zerschneiden das Kabel rechts neben der Tür mit der Nagelfeile und warten auf Dr. Fred. Anschließend betätigen wir den Lichtschalter und klauen unserem Entführer eine Münze aus der Tasche (Benutze, Nimm!). Dazu müssen wir ganz schnell sein. Die Aktion kann aber ständig wiederholt werden. Nach rechts gehen wir durch die Tür und stecken die Münze in den Pepsi-Automaten. Die Pepsi schütten wir bei Dr. Fred über das Kontrollgerät. Wir gehen durch die Tür und im Kerker und begegnen einem wütenden Dave. Nach dieser Erscheinung reißen wir das Plakat von der Wand und benutzen die Nagelfeile mit dem auffälligen Stein. Jetzt gilt es Sandys Unterbewusstsein zu überzeugen, dass ihr Leben wichtiger ist, als ihre Nagelfeile (1, 4). Anschließend geht es weiter durch den Ausgang in Richtung Racoon Lagoon.

Wendys Traum

Wir sehen uns das dünne graue Buch genauer an und reden mit Edna. Ihr geben wir das Buch von K. Aktus (zweite Reihe, weinrot). Den Wälzer von Mr. L (vierte Reihe, weinrot) legen wir nun auf den linken Grabstein. Da Herr Koslowski nach einer Herausforderung sucht, geben wir ihm das Buch von Termi Mad (dritte Reihe, grün). Wink Smiley können wir aufwecken, indem wir ihm die Bibel von Bischof Wisbar vor den (linken) Grabstein legen (dritte Reihe, knallrot, links). Jetzt reden wir mit Wink, bis Wendys Geist erscheint und geben ihr das Buch des Todes. Im nächsten Screen blättern wir im Buch von T. Schmitt (zweite Reihe, weinrot) und erhalten ein paar Nudeln, die wir dem alten Mann hinten in den "Ausschnitt" stecken.

Racoon Lagoon – zweiter Teil

Aus dem Mülleimer nehmen wir das vergammelte Hähnchen und das Blatt Papier. Das Hähnchen dient uns als erste Zutat. Wir gehen durch die kleine Klapptür in die Küche und finden dort eine Packung mit speziellem Tee. Die Visitenkarte tunken wir in den klebrigen Brei und dann wird nochmal kurz der Fernseher eingeschaltet. Wir verlassen die Kneipe und gehen zum Südstrand, an dem wir versuchen den Yak zu fotografieren. Im Kannibalendorf sprechen wir mit dem kleinen Jungen und schütten den Tee in die leere Pepsidose, die wir anschließend dem Jungen überlassen. Wir sprechen ihn erneut an um von ihm die nächste Zutat zu erhalten. Am Kannibalenpostzentrum (rechte Hütte) gehen wir durch die Tür und holen uns einen leeren Briefumschlag ab, auf den wir die Visitenkarte kleben. Mit dem Blut schreiben wir die Antwort für Mark Eteer auf das Blatt Papier und stecken es in den Umschlag. Dann wird der Briefkasten geöffnet und der fertige Brief hineingeworfen. Nun unterhalten wir uns mit dem Kannibalen und führen den Dialog folgendermaßen:


    “Was verkaufen Sie...“

    „Haben Sie auch Kamera-Artikel?“

    „Neue Batterien...“

    „Und was gedenken Sie...“

    „Was ist so wichtig...“

    „Kriegen Sie denn...“

    „Vielleicht kann ich Ihnen...“

    „Sehe ich nicht...“

    nächste Antwort egal!

    „Eigentlich habe ich...“


Haben wir bei den späteren Antworten etwas Falsches ausgewählt, können wir beim nächsten Gesprächsbeginn den Dialog von dem Punkt "Und was gedenken Sie..." aus weiterführen. Dann bekommen wir endlich die Kamera und fotografieren damit den Yak. Am Nordstrand öffnen wir das Paket und sagen dem grauhaarigen Mann, dass wir alle Zutaten haben.

Jeffs Traum

Wir sprechen mit Mark, sobald er die Bühne betritt, und sagen ihm, dass wir mal müssen. Sobald das Glas vor uns steht, treten wir mit dem Fuß dagegen (Drücke Glas!). Wir bitten ihn den Splitter zu entfernen und sagen ihm erneut, dass wir pinkeln müssen. Anschließend hat uns die Freiheit wieder und wir betrachten in Marks Büro das Namensschild. Dann werden wir auf die Wand hinter uns aufmerksam. Gehen wir erstmal durch den südlichen Ausgang zur Toilette und öffnen dort den Spiegel. Dahinter finden wir eine Dose Farbentferner und im Mülleimer einen Pinsel, den wir in den Farbentferner tunken. Mit dem Pinsel streichen wir schließlich an der Wand in Marks Büro herum.

Racoon Lagoon – dritter Teil

Wir landen in einer Kunstgalerie und unterhalten uns mit Chuck. Dieser stellt uns nachfolgend drei Rätsel. Alle drei zusammen beziehen sich auf eines der Bilder dieser Ausstellung. Das zur Frage passende Bild wird geweils "genommen", damit Michael zu Chuck läuft und ihn auf das korrekte Gemälde hinweist. Die Lösung auf Rätsel 1 ist das Chamäleon ("Die Verwandlung") ganz hinten im Raum, Lösung 2 ist der "Regenwurm im Sog der Zeit" ziemlich nahe am Pult und Lösung 3 ist "Der Glotzguckstarrer" etwas weiter rechts vom Regenwurm. Nach dem Erwachen gehen wir nun vom Südstrand aus nach links zur dunklen Seite der Racoon Lagoon.

Razors Traum

Zuerst unterhalten wir uns mit den Dreiäugigen und merken uns genau die Anordnung der nacheinander redenden Lorians. Verglichen mit einem Tastenfeld würde man dabei auf die Zahlenkombination 4, 2, 5, 9 kommen. Hinweise auf dieses Rätsel erfahren wir übrigens auch durch das Betrachten der Lorians, sowieso über den Prospekt im Transporterraum. Die Zahlenfolge geben wir also beim Transporter im Nebenraum ins Tastenfeld ein und landen daraufhin im Dschungel. Wir gehen nach links und dann nochmal nach Norden, wo wir das Telefon benutzen. Mit den Worten „Ich bin ein Star, holt mich hier raus!“ kommen wir weiter. Nun gehen wir wieder ins vorherige Szenenbild und reden dort mit dem Stein. Danach ziehen wir an der Liane, die nun vor dem Durchgang erschienen ist.

Racoon Lagoon - vierter Teil

Wir laufen nach links und begegnen Laverne, mit der wir uns unterhalten, damit sie uns von ihrem Traum erzählt.

Lavernes Traum

Wir unterhalten uns mit den Eltern, sowie mit Adalbert. Sobald wir Lavernes Mutter von unserer Langeweile berichten, bekommen wir eine kleine Schreibtafel überlassen. Wir heben das Glas neben dem Picknickkorb auf, sowie den Fingernagel, der bei Adalbert auf dem Steg liegt. Das Glas wird mit Wasser gefüllt und über dem Picknickkorb wieder ausgeleert. Daraufhin greifen wir in den Picknickkorb (BENUTZE!) und nehmen eine Wespe in unser Inventar auf, die wir dann Adalbert vor die Füße legen (mit dem Steg benutzen!). Anschließend kratzen wir ein bisschen mit dem Fingernagel auf der Tafel herum - dies muss jedoch geschehen, wenn wir gerade auf dem Steg stehen, damit Adalbert es zu hören bekommt. Und da das noch nicht schmerzhaft genug war, ZIEHEN wir ihm noch das Pflaster von seinem Bein ab. Wir fragen Adalbert, ob er nun genug hat, woraufhin er uns die wahre Geschichte von ihm und Lavernes Eltern erzählt. Vor lauter Verzweiflung schubsen wir Egon-Bert ins Wasser und lösen das lose Brett heraus, auf dem er zuvor gestanden hat. Mit diesem Brett können wir das Boot erreichen.

Racoon Lagoon - fünfter Teil

Nun fragen wir Laverne etwas aus. Sie berichtet uns von einem Delfin und überlässt uns ihr Hab und Gut. Betrachten wir mal den Baum genauer. Lebt darin etwas? Hören wir doch mal den Baum mit dem Glas ab. Nun suchen wir die Stelle, die uns das Kleingetier unbeabsichtigt verraten hat, indem wir sie am besten mit dem Finger nachverfolgen. Keine Sorge, der entsprechende Hotspot (der vorher noch nicht da war!) ist nicht allzu schwer zu finden. Wir graben an dieser Stelle ein Loch und finden eine Muschel. Diese ist allerdings ziemlich verdreckt. Mit dem Skalpell können wir den Schmutz entfernen. Anschließend widmen wir uns den Steinen im Wasser (rechts vom Baum). Wir springen auf den ersten Stein und bleiben vor dem weiter entfernten Stein stehen. Mit dem Brett können wir den Weg zum äußersten Stein überbrücken und begeben uns direkt zu diesem. Dann - und erst dann - benutzen wir die Muschel, damit Michael damit ein Liedchen pfeift. Der Zombiedelfin kommt um Michael abzuholen.

Eds Traum

Als Einführung sollten wir uns etwas mit dem gruseligen Gesicht auf dem weißen Plakat unterhalten. Nacheinander öffnen wir die obere und die untere Schublade und entdecken einen Pullover und einen Schnuller. Betrachten wir den Pullover um zu erfahren, dass ein Faden heraushängt. Ziehen wir doch mal daran - ups, jetzt haben wir ihn zerstört. Aber vielleicht ist der Faden uns noch nützlich, man könnte z.B. den Schnuller daran befestigen - oder den Magneten. Kombinieren wir erst einmal den Faden mit dem Magneten und angeln damit einen Nagel aus dem Sparschwein. Diesen Nagel hauen wir in die rechte Wand. Jetzt ÖFFNEN wir die Konstruktion wieder und binden den Schnuller an den Faden. Auf diese Weise versuchen wir vorsichtig den Schnuller unserem kleinen Bruder zukommen zu lassen. Daraufhin wirft dieser mit einem Ninjastern, der den Nagel so stark eindrückt, dass ein Stück von der Wand abfällt (diese Aktion wird wirklich nur erfolgreich sein, wenn der Nagel bereits in der Wand steckt!). Dadurch wird ein Portal frei, das wir betreten um zur Garage zu gelangen. Hier unterhalten wir uns mit Grün, den wir nach dem Schlüssel fragen und schließlich überreden können, indem wir die Lieferung mit Wachsfrüchten erwähnen. Wir starten den Edsel mit dem Schlüssel und erleben einen aufregenden Flug.

Daves Traum

Wir unterhalten uns mit Robert und Emilia. Danach wird es Zeit zu handeln. Natürlich wird zuerst wieder der Mülleimer durchsucht, der eine Aldy-Tüte, sowie eine leere Parfumflasche zutage fördert. Gehen wir also durch den großen Durchgang in den Flur und dann auf der rechten Seite in die Jungentoilette. Dort fällt uns der Schriftzug auf der mittleren Kabinentür auf, den wir uns mal genauestens durchlesen. Fangen wir also an Zutaten für eine Voodoo-Puppe zu sammeln! Dazu betreten wir die Kantine auf der linken Seite des Ganges und stecken dort sogleich den Pfefferstreuer ein. Die Fischsuppe füllen wir uns in die Parfumflasche ab und probieren das neue Parfum direkt bei Emilia aus, die schockiert die Flucht ergreift. In ihrem Spind finden wir einen pinken Stoffhasen, sowie eine Pinzette, mit der wir in der Toilette einen Faden aus dem hinteren Pissoir fischen. In Daves Spind finden wir einen Stapel Liebesbriefe, den wir uns aus der Nähe ansehen. Es kommt ein Pausenbrot mit der Asche von Daves Großvater zum Vorschein. Nun haben wir einen pinken Hasen, das Pausenbrot, sowie den Faden. Alle drei zusammen stecken wir in die Aldy-Tüte. Den Pfefferstreuer probieren wir an Robert aus und geben ihm im Nachhinein ein Taschentuch. Das benutzte Taschentuch landet in der Aldy-Tüte, sowie die letzte Zutat, ein Haar von Robert, das direkt neben ihm auf dem Boden liegt. Abschließend wird der Voodoo-Hase an Daves Vater angewandt, der sich beleidigt auf den Flur verzieht. Wir folgen ihm und klicken uns durch den nachfolgenden Dialog durch (die Antworten sind egal, wichtig ist, dass Dave früher oder später zugibt, dass er seinem Vater keine Schmerzen zufügen kann).

Hoagies Traum

Auf dem Sandwichplaneten angekommen wenden wir uns zunächst dem Archäologen und dem Spielmann zu. Nach kleinen Unterhaltungen gehen wir weiter in den rechten Screen und sprechen dort erst mit dem komischen Mann und dann mit Charlie. Bei letzterem bestellen wir einen Betonsandwich, den wir dem Mann des grenzenlosen Appetits überlassen (Wir können jeden Sandwich auch selbst essen, sobald wir den Betonsandwich verspeist haben, können wir jedoch einen neuen "kaufen"!). Dieser verschwindet sogleich zum Zahnarzt und wir kommen in den Besitz seines Goldzahns, den wir dem  Spielmann als Einsatz geben (wir erhalten ihn bei jeder falschen Antwort oder frühzeitigem Spielabbruch zurück!). Er stellt uns die erste Frage, auf die wir mit "Ein Sandwich" antworten. Sobald er uns die nächste Frage stellt, weisen wir ihn auf ein dreikäsiges Sandwich hinter ihm hin und schnappen uns vom Haufen ein Tintenklecksbild (diese Aktion lässt sich jederzeit wiederholen, falls wir zu langsam waren!). Dieses Tintenklecksbild zeigen wir Charlie und dem Archäologen. Sie geben uns jeweils die richtigen Antworten auf die Fragen 2 und 3, nämlich "um 1900" und "schwarz". Geben wir dem Spielmann also erneut den Goldzahn und beenden die Traumsequenz mit den korrekten Antworten.

Kevins Traum

Wir benutzen den rechten Sessel um ihn zu besteigen und schnappen uns dann eines der Bücher im Regal. Unterstrichen sind die Worte "relativ" und "orange". Ein Hinweis? Gehen wir zunächst in den Nebenraum. Dort öffnen wir die Schublade und betrachten sie bzw. nehmen den Inhalt heraus. Unser Blick fällt nun auf das Plakat zum 9. Tokufestival. Die Bücher im Regal, auf dem Cone steht müssen wir in einer bestimmten Reihenfolge drücken, damit sich ein Geheimfach öffnen. Der Code ist "TOKU IX". Wir drücken also zunächst das Buch mit dem T, dann das Buch mit dem O, etc. Aus dem Fach entnehmen wir ein Seil. Schließlich geben wir an der Codeeingabe am Fenster mit der Tastatur das Passwort "relativ orange" ein, damit das Fenster zerstört wird. Nun gibt es zwei Methoden diese Traumsequenz abzuschließen:

1. Wir nehmen Cone in unser Inventar auf und wickeln ihn mit Klebeband ein. Daraufhin machen wir ihn am Schrank fest und geben ihm das Seil in die Hand.
2. Wir kombinieren das Seil mit dem Klebeband und befestigen es so am Schrank. Der Rest läuft automatisch ab.

Racoon Lagoon - sechster Teil

Wir unternehmen einen erfolglosen Versuch mit dem Lagunenmonster zu kommunizieren. Ganz rechts in der Ecke liegt ein Stein, den wir aufheben und gegen die roten Augen schleudern, die gelegentlich in der kleinen Höhle sichtbar werden. Daraufhin wird DarthConan eingesteckt und GEDRÜCKT, denn er scheint eine Münze verschluckt zu haben. Nach einer kurzen Unterredung werfen wir die Münze in die Muschel, die sich als Wunschbrunnen entpuppt. Betrachten wir nun das grüne Blut, das aus dem Hals des Monsters fließt. Wir brauchen ein Gefäß, also benutzen wir Cone mit dem Wunschbrunnen, damit dieser das Geld wieder zurückholt.

Syds Traum

Nach einer kleinen Unterhaltung mit Ted und dem Teufelskopf gehen wir rechts aus dem Bild heraus und wiederholen diesen Vorgang noch ein weiteres Mal, damit wir neben einem Eimer noch ein Glas mit Honig in den Taschen haben. Wir versuchen Ted zur Seite zu drücken, was allerdings fehlschlägt. Daraufhin stülpen wir ihm den Eimer über den Kopf und schubsen ihn um. Nun fällt unser Blick auf ein Loch, das hinter ihm zum Vorschein kommt. Dieses Loch nehmen wir und erhalten ein Stück Tapete. Wie schon in Episode 45 müssen wir das Loch an der linken Tür befestigen, doch die Tapete hält hier nicht von selbst und muss erst mit Honig beschmiert werden. Um die Tür schließlich zu öffnen BENUTZEN wir schlichtweg das Loch. Im bisher unerforschten Raum beginnen wir ein aufschlussreiches Gespräch mit Myron und greifen unter das Bett, wo wir ein Messer entdecken. Dieses hilft uns den Kaugummi zu lösen, der im Flur am Türrahmen klebt (beim Teufelskopf). Den inzwischen löchrigen Eimer flicken wir mit dem Kaugummi und stellen ihn auf dem Bett ab - und zwar genau an der Stelle mit dem Wasserfleck. Myron wird uns zum Dank über unsere nähere Vergangenheit aufklären und wir finden uns sogleich in einem außerirdischen Kerker wieder. Dort hören wir eine bestimmte Abfolge von Klängen, jedoch sind es gerade einmal zwei unterschiedliche Töne. Auf der linken Seite unserer Zelle begutachten wir den toten Winkel und finden einen Löffel, mit dem wir eine Weile den Boden aufwühlen. Dabei kommen wir in den Besitz einer Gabel. Nun gilt es die Tonspur nachzuspielen, indem wir mit dem Gabel und dem Löffel gegen die Gitterstäbe schlagen. Jedes Besteckteil macht ein anderes Geräusch. Die korrekte Abfolge können wir uns jederzeit wieder anhören, indem wir Syds Ohr benutzen, das inzwischen Bestandteil unseres Inventars geworden ist. In der folgenden Reihenfolge klopfen wir mit dem gefundenen Besteck gegen die Stäbe: GABEL-LÖFFEL-LÖFFEL-GABEL-LÖFFEL.

Racoon Lagoon - siebter Teil

Wir nehmen den "Reichtum" vom Boden auf und werfen eine der Münzen in den Wunschbrunnen. Das Blut wünschen wir uns in einem ordentlichen Gefäß in unsere Taschen. Das klappt nicht ganz wie gewünscht, aber immerhin steht eine blaue Tasse mit dem Monsterblut nach kurzer Zeit auf einem Stein und kann von uns eingesteckt werden.

Achmeds Traum

Widmen wir uns zunächst der Codeeingabe. Diese befindet sich rechts von dem kleinen Spiel, das über den mittleren Bildschirm läuft. Und gleich neben dieser Codeeingabe befindet sich der Computer, mit dem man nun mal auf der Enterprise gerne Dialoge führt. Tun wir das einfach mal und probieren alle Optionen durch. Wir fragen ihn, was mit der Crew passiert ist und erhalten Auskunft zur Codeeingabe, indem wir einen Wikipedia-Text zitiert bekommen, den wir ergänzen müssen. Die Antwort lautet "MAINZ" und wird in einer beliebigen Reihenfolge eingegeben (Codeeingabe benutzen!). Allzu langsam sollte man dabei aber nicht sein, da es ansonsten zum Time Out kommt. In diesem Fall müssen wir es erneut versuchen. Haben wir es geschafft öffnet sich das Schrankfach, unser Inventar wird vergrößert und es folgt ein kurzer Wechsel zu unserem Gegner.

Klaus' Traum

In einem kurzen Wechsel zu Klaus' Traum haben wir eine kleine Arcardesequenz zu bestehen. Wir müssen lediglich den Sandwich vom Himmel fegen, indem wir ihn schnell genug anklicken. Dies ist nur zu schaffen, indem man einen der vielen Orte anvisiert, an denen der Sandwich kurz Halt macht. Haben wir eine solche Stelle ausfindig gemacht, klicken wir so oft darauf, bis wir den Sandwich auf frischer Tat ertappen.

Achmeds Traum

Wir betrachten die Ausgabe der Apotheken-Umschau und ÖFFNEN sie um etwas darin zu stöbern. Anschließend unterhalten wir uns ausführlich mit dem Meteorpolizisten. Wir erhalten eine Adresse von Dr. Tears, die wir allerdings nicht benötigen werden. Wichtig ist, dass man ihn fragt, warum der Computer ihn nicht gescannt hat. Da wir von seiner Antwort nicht überzeugt sind fragen wir erneut den Computer um Rat. Nun sind wir komplett skeptisch und müssen den Meteorpolizisten enttarnen. Öffnen wir doch mal Worfs Mund (separater Hotspot) und holen die Lakritzschlange heraus. Diese befestigen wir an der Schulter des Meteorpolizisten und schießen mit dem Phaser auf ihn um die Lakritze zu erwärmen. Dabei werden wir Zeuge einer unglaublichen Mutation und zusätzlich noch mit einem Angriff der Borg konfrontiert.

Klaus' Traum

Klaus hat sich aufs Schiff gebeamt, doch die anderen sind verschwunden. Nehmen wir also erst einmal das Bathlet des Klingonen an uns, sowie die weichen Dinger auf den vorderen Sitzen, die sich als Tribbles entpuppen. Nun gehen wir nach rechts und versuchen dort die Tür zum Aufzug zu benutzen. Da das misslingt, müssen wir zunächst einige ernste Worte mit dem Computer wechseln. Dieser lässt sich aber nicht erziehen, weshalb wir es bei ihm mit roher Gewalt versuchen. Die Aufzugstür hat einen Wackelkontakt, wir können sie allerdings mit Hilfe des Bathlets etwas abbremsen. Einen Blick durch den Spalt in der Tür macht uns gleich schlauer. Verhelfen wir also den Tribbles durch den Spalt und erhalten einen gelben Virus, der uns äußerst bekannt vorkommt. Auf der anderen Seite ist doch dieses Kraftfeld mit den gelben Punkten. Lassen wir den Virus darauf los, damit die Punkte verschwinden. Nun taucht allerdings Achmed wieder auf und versucht den Computer zu reparieren. Die Gelegenheit nutzen wir um unsere sinnlose Gewalt bei ihm einzusetzen.

Racoon Lagoon - achter Teil

Wir landen in einer Höhle bei einem Waschbären und unterhalten uns mit diesem. Er ist also das wahre Monster aus der Racoon Lagoon. Automatisch gibt er uns das richtige Blut, das wir versuchen an Bernard zu verfüttern - bisweilen erfolglos. Führen wir doch mal eine normale Unterhaltung mit Bernard. Viel bekommen wir aus ihm nicht heraus, aber immerhin ist es recht unterhaltsam. Zunächst versuchen wir mit den Erwachten zu kommunizieren. Danach sprechen wir erneut mit dem Lagunenmonster, das bereit ist uns alle Fragen ausführlich zu beantworten. Außerdem erhalten wir dabei eine Blutwurst, die wir dem hungrigen Bernard überlassen. Danach können wir ihm auch ohne Probleme das Blut verabreichen.

Bernards Traum

Wir reden zunächst mit Emilia ("Ich will dich, Emilia!"). Danach probieren wir im Dialog mit dem roten Buch alle Optionen durch und erfahren etwas über unseren derzeitigen Liebeszustand. Spaßeshalber sollte man auf jeden Fall erst einmal mit allen Büchern über sämtliche Themen sprechen. Das uralte Buch soll uns schließlich etwas Weises über die Liebe berichten. Dies wird nun bei Emilia angewandt ("Emilia! Ich möchte dir etwas sagen!"). Aufgrund von Anfangsschwierigkeiten muss allerdings noch ein weiteres Mal das rote Buch kontaktiert werden ("Ich kann es nicht aussprechen."). Also versuchen wir es mit Hass und sagen dem braunen Buch unsere Meinung ("Juden sind gute Menschen."). Das braune Buch wird daraufhin beseitigt und wir können es erneut bei Emilia versuchen, indem wir den gleichen Spruch wie zuvor verwenden. Natürlich misslingt es erneut und wir fragen das rote Buch, was wir falsch gemacht haben. Wir brauchen also ein Geschenk. Danach können wir erneut alle vorhandenen Bücher fragen und das grüne Buch weiß die Antwort. Wir erhalten einen Blumengutschein. Da wir in diesem Traum keinen Zugriff auf unser Inventar haben, müssen wir Emilia durch die entsprechende Dialogoption auf den Gutschein aufmerksam machen. Damit endet der Traum und das Outro kann genossen werden.

Eastereggs:

Startscreen
1. Man kann alle Buchstaben von MANIAC MANSION MANIA anklicken und erntet einige Horrorstichworte.

Speichermenü
2. Der Spielstand "nur zur Dekoration" sollte mal geladen werden. Wenn man dann vor die Wahl gestellt wird, entscheidet man sich dafür ein blödes Spiel spielen zu wollen. -> Innerhalb des Dilkmore-Spiels sollte man unbedingt sämtliche Items betrachten und benutzen und auch der rote Knopf sollte mal gedrückt werden. Die eigentliche Lösung besteht allerdings darin den Ketchup mit der Bratwurst neben dem Pepsiautomaten zu benutzen.

Naturschutzgebiet (Bernard)
3. Bernard sollte versuchen Michael (Item) mit Michael (dem Charakter) zu benutzen.

Eismeer (Michael)
4. Im Eismeer kann man einen Wolkenfetzen ganz oben im Bildschirm ausmachen. Damit kann man durch bestimmte Befehle irrsinnige Kommentare ernten. Vor allem sollte man aber das Fischauge mit dem Wolkenfetzen benutzen (vielleicht vorher abspeichern!).

Kneipe (Michael)
5. In der Kneipe sehen wir so oft aus dem Fenster, bis eine Cutscene startet.

Sandys Traum
6. Im Labor versuchen wir so oft das Fernrohr zu benutzen, bis es zu einer Cutscene kommt.
7. Rechts von der Ausgangstür ist ein Stein namens Henriette versteckt. Diesen können wir nicht drücken, aber ZIEHEN.

Wendys Traum
8. In der Szene aus "Wendy und das Buch des Todes" ist der Stern Honkus 8 versteckt.
9. Man kann das Buch von Link2005 mit allen Personen und Gegenständen benutzen um Kommentare zu ernten (Grabstein, Geister, Honkus 8, Waldmeier, Dingsi).
10. Das Buch des Greifen bietet stets neue Wortspiele, wenn man es betrachtet.
11. In der Bibliothek an der Wendeltreppe ist ein Dingsi, mit dem man verschiedene Aktionen ausprobieren kann.

Jeffs Traum
12. Wenn man die Bücher auf Marks Schreibtisch öffnet, kommt es zu einer Begnung mit dem Privatfernsehen.

Lavernes Traum
13. Man sollte versuchen die Wespe aus dem Korb zu fischen, BEVOR man sie mit dem Wasser unschädlich gemacht hat.

Strand auf der dunklen Seite der Racoon Lagoon (Michael)
14. Wenn wir die Muschel ausgegraben haben, hören wir den Baum erneut mit dem Glas ab, woraufhin wir mehr über das Privatleben von "Kleintieren" erfahren.

Eds Traum
15. In Eds Zimmer versuchen wir so oft wie möglich das Fenster zu öffnen.
16. Wir antworten im Dialog mit Grün immer wieder mit "Doch!" und warten ab, was geschieht.

Daves Traum
17. Wir klopfen im Gang an die Tür des Hausmeisters (links oben!). Anschließend erhalten wir einen Zettel mit einer Nachricht, sowie einen Stift. Wir können dem Hausmeister antworten, indem wir beides einfach erneut mit der Tür benutzen - und dies ist insgesamt zweimal möglich.

Syds Traum
18. Wir betrachten den Eimer mit dem Loch und Syd wird uns etwas Nettes vorsingen.

Unter Wasser (Michael)
19. Michael erzählt uns, dass er 10 Minuten unter Wasser die Luft anhalten kann. Also probiert es aus und wartet 10 Minuten ab (Achtung! Es funktioniert nur, wenn man das erste Mal untergetaucht ist!)!

Achmeds Traum
20. Nachdem man den Meteorpolizisten mit Lakritze versehen hat, wird beim Dialog mit dem Computer eine neue Option freigeschaltet. Dadurch werden wir Zeuge davon, was gerade bei Michael geschieht.

Klaus' Traum
21. Wir benutzen die sinnlose Gewalt mit dem toten Worf.

Waschbärenhöhle (Michael)
22. Vielleicht ist euch schon aufgefallen, dass man nicht bis zum Ende des Raums durchlaufen kann, weil Michael das für unsinnig hält. Kann man es wirklich nicht? Doch, man kann! Wir versuchen mehrmals an der Stelle, an der Michael das Weitergehen verweigert, vorbeizukommen, bis er schließlich nachgibt. Dann laufen wir immer weiter, bis ein selbstablaufender Dialog mit neuen Charakteren beginnt.

Bernards Traum
23. Hierbei handelt es sich um ein sichtbares Easteregg, das von selbst abläuft, aber vielleicht nicht jedem auffällt. Wenn man zu Beginn des Traums das rechte Fenster in Augenschein behält, sieht man, wie ein Teddy Selbstmord begeht (eine Anspielung auf das Musikvideo zum Soundtrack der Episode, "High Hopes" von Pink Floyd!).



--------------------------------------------------

03 Feb 11
Lösung - Halloween 2010: H02: TMMCMFH
Bòógieman	


Dies ist eine Schritt für Schritt Anleitung.
Wenn man sich daran hält, verpasst man allerdings jede Menge Gags, die für die Lösung nicht relevant sind.
Stattdessen empfiehlt es sich eher, mit Schwierigkeitsgrad "normal" zu spielen und mit Ted zu sprechen bzw. das Telefon zu benutzen, wenn man nicht weiter weiß.

Die Wahl des Schwierigkeitsgrades ist eigentlich egal, da der einzige Unterschied darin besteht, dass bei "schwer" sämtliche InGame-Hilfe-Dialogoptionen deaktiviert sind.

Nach dem Intro:
Beim Gespräch mit Dr. Fred die unterste Option (Alles klar.) nehmen.

Es folgt eine kurze Zwischensequenz.

In der Eingangshalle folgende Gespräche führen und immer die 2. Option wählen, bis die Person weg geht:
Laverne, Razor, Britney, Jeff, Wendy, Sandy

Es folgt eine Zwischensequenz.

Im Kraftraum:
Ein Stück vom Poster (Ms. Mumie) nehmen um einen Papierfetzen zu bekommen.
Benutze Papierfetzen mit überflüssige Körperteile um den glitschigen Papierfetzen zu bekommen.
Benutze glitschigen Papierfetzen mit Kraft-O-Mat.
Benutze Kraft-O-Mat.
Öffne Sarkophag.
Im Inneren des Sarkophags die Slaystation 3 benutzen.

Es folgt eine kurze Zwischensequenz.

Den Kraftraum durch die linke Tür verlassen.
Eds Zimmer durch die erste Tür links von der Tür, aus der wir gerade gekommen sind, betreten.
Sechs mal die Kiste benutzen, bis Bernard eine passende Verkleidung gefunden hat.
Eds Zimmer durch die Tür verlassen.
Den Raum mit dem Funkgerät (die zweite Tür links von der Tür, aus der wir gerade gekommen sind) öffnen und betreten.
Die Kassette (links hinter dem Bett) nehmen.
Die Leiter in das obere Zimmer hoch gehen.
Die Anlage (auf dem Regal über dem Bett in der Mitte des Raums) nehmen.
Den Raum wieder durch die Luke verlassen.
Den Raum mit dem Funkgerät durch die Tür verlassen.
Die Anlage mit Ednas Zimmertür (die erste Tür rechts von der Tür, aus der wir gerade gekommen sind) benutzen um den Stromstecker der Anlage zu bekommen.
Den Raum mit dem Funkgerät (die Tür, aus der wir gerade gekommen sind) betreten.
Den Stecker vom Funkgerät ziehen.
Den Stromstecker der Anlage mit der Steckdose benutzen.
Den Raum durch die Tür verlassen.
Die Kassette mit der Anlage benutzen.
Die Anlage benutzen.

Es folgt eine Zwischensequenz.

Vor der Villa:
Nimm zerbrochene Axt.
Versuchen die Haustür zu öffnen.
Danach die zerbrochene Axt mit dem ersten Fenster rechts von der Haustür (das mit dem Schild) benutzen.
Benutze eingeschlagenes Fenster.

In der Eingangshalle die Großvater-Uhr drücken.
Die zerbrochene Axt mit dem Pendel in der umgeworfenen Großvater-Uhr benutzen und so das Pendel bekommen.
Die zerbrochene Axt mit dem Pendel benutzen.
Das obere Stockwerk über die Treppe betreten.
Die Axt mit der Kunstzimmertür (die Tür auf der linken Seite) benutzen.

Es folgt eine Zwischensequenz.

Im Kraftraum:
Das Badezimmer durch die rechte Tür betreten.
Nimm Teds Leiche.
Den Föhn vom Waschbecken nehmen.
Das Badezimmer durch die Tür verlassen.
Den Kraftraum durch die linke Tür verlassen.
Benutze Axt mit Anlage.
Den Raum mit dem Funkgerät (die Tür links von der Anlage) betreten.
Den Stecker nehmen.
Den Raum durch die Tür verlassen.
Den Kraftraum (die dritte Tür rechts von der Tür aus der wir gerade gekommen sind) betreten.
Schließe Sarkophag.
Benutze Axt mit Föhn.
Benutze abgetrennter Föhn mit abgetrenntem Kabel.
Benutze Föhn mit langem Kabel mit Sarkophag.
Das Badezimmer durch die rechte Tür betreten.
Benutze Föhn mit langem Kabel mit Badewanne.

Es folgt eine Zwischensequenz.

Als Teds Geist vor der Villa:
Den Briefkasten links vom Haus öffnen.
Ziehe Fußmatte.

Es folgt eine kurze Zwischensequenz.

Als Bernard vor der Villa:
Benutze Klavier.
Nach rechts gehen und die Einfahrt betreten.
Benutze Wagenschlüssel mit Kofferraum.
Öffne Kofferraum.
Die Pistole aus dem Kofferraum nehmen. (Nimm Kofferraum)
Nach links zurück zur Villa gehen.
Die Haustür betreten.
Den linken Kobold drücken.
Den rechten Kobold drücken.
Die roten Symbole auf den Bildern in der Reihenfolge von links nach rechts merken.
Benutze Kontrolltafel.
Die entsprechenden Tasten in der gemerkten Reihenfolge der roten Symbole drücken, um die Sicherheitstür zu öffnen.
Den Raum durch die Sicherheitstür verlassen.
Die Tür des Krankenzimmers (die erste Tür rechts von der Sicherheitstür, aus der wir gerade gekommen sind) öffnen.
Benutze Kamera mit der eben geöffneten Tür.

Es folgt eine Zwischensequenz.

Vor der Garage:
Schließe Garagentor.
Nimm Schlüssel (steckt im Garagentor).
Öffne Garagentor.
Benutze gelber Schlüssel mit Kofferraum.
Öffne Kofferraum.
Das Brecheisen, das Schweizer Messer und die Starterkabel aus dem Kofferraum nehmen. (Nimm Kofferraum)
Benutze Brecheisen mit Luke.
Benutze Luke um Plutonium zu bekommen.
Nimm Tentakelfutter.
Benutze Tentakelfutter mit Plutonium.
Nimm Unkrautvertilgungsmittel.
Benutze Unkrautvertilgungsmittel mit Plutonium.
Nimm Batterien.
Benutze Schweizer Messer mit Batterien.
Benutze offene Batterien mit Plutonium.
Nimm Kaugummi.
Öffne Kaugummis um einen einzelnen Kaugummi zu bekommen.
Öffne Kaugummi um Kaugummipapier zu bekommen.
Benutze Schweizer Messer mit Kaugummipapier um Kaugummipapierstreifen zu bekommen.
Benutze Kaugummipapierstreifen mit Plutonium um die Plutoniumbombe zu bekommen.
Benutze Plutoniumbombe mit Kofferraum.
Benutze Starterkabel mit Kofferraum.
Schließe Kofferraum.
Benutze gelber Schlüssel mit Auto.

Es folgt eine Zwischensequenz.

Beim Pool:
Während Dave die Augen zu hat und laut nachdenkt kann man nach rechts gehen.
Nach kurzer Zeit öffnet Dave aber wieder die Augen und Bernard läuft von selbst wieder nach links.
Immer wenn Dave die Augen zu macht sofort nach rechts laufen.
Dort die Harpune nehmen und versuchen den Pfeil zu nehmen.
Danach mit Teds Geist über den Pfeil reden.
Das Gespräch mit der untersten Option wieder beenden.
Während Dave die Augen zu hat wieder nach rechts laufen und den Pfeil nehmen.
Benutze Pfeil mit Harpune um die Harpune zu laden.
Benutze Harpune mit Dave.

Es folgt eine Zwischensequenz.

Als Detective Miller in der Abstellkammer:
Benutze Regal.

Es folgt eine Zwischensequenz.

Als Sandy in der Bibliothek:
Jedes einzelne Buch (das einen Namen hat) in den unteren beiden Reihen öffnen, bis man vier Schlüssel im Inventar hat. Allerdings enthält nicht jedes Buch einen Schlüssel.
Den vierten Schlüssel (der der wie ein Totenkopf aussieht) mit dem Telefon benutzen.
Benutze Telefon.
911 wählen und warten.

Es folgt das Outro.


Eastereggs:
* Im Startscreen grafische Objekte anklicken um Sprachausgabe und Sounds zu hören.
* Wenn man Jeff&Lasmiranda töten soll, einfach mal versuchen Ednas Zimmertür zu öffnen.
* Wenn man Wendy&Emilia töten soll, das Badezimmer mindestens einmal verlassen und dann deren Hintergrunddialog im Badezimmer bis zum Ende verfolgen.
* Die Kassette in der Stereoanlage abspielen bevor man die Stereoanlage nimmt.
* In der Bibliothek das Telefon benutzen bevor man es entsperrt hat und dann warten bis es klingelt.
* Die im Intro von Dr. Fred erwähnte Telefonnummer wählen.
* Ednas Telefonnummer wählen, welche im Badezimmer an der Wand geschrieben steht.
* Man kann im S-Mart mit der Nummer aus "Der Klaus schlägt zurück" anrufen. Diese ist entweder 555 8008 oder 555 7177.
* Weiters gehen alle Telefonnummern, die im Original-MM-Poster zu finden sind, sowie auch noch folgende: 555 1138, 555 0190 bzw. 555 0900.
* Man kann die Auskunft anrufen, wenn man 0 wählt. Sandy ruft sie aber auch von selbst an, wenn man mehrmals eine falsche Nummer wählt.
* Mehrfach versuchen die Wendeltreppe zu benutzen.
* Chuck mehrfach benutzen.
* 10 Minuten warten nachdem Sandy im Pool untergetaucht ist.
* Als Ted versuchen einen Cop zu öffnen.
* Man kann mehrfach durch das Schlüsselloch bei Jeff&Lasmiranda und Michael&Britney schauen.
* Man kann mit den Inventargegenständen reden.
* Nach der Busszene bevor man in das Badezimmer geht am Kraft-o-Mat trainieren bis Bernard nicht mehr kann und dann nochmal.
* Da diese Episode weitgehend auf Standardkommentare verzichtet, sollte man grundsätzlich jede Aktion mit jedem Objekt/Charakter/etc. benutzen um lustige Kommentare/Szenen zu sehen. 

--------------------------------------------------

10 Jan 11
Lösung - Halloween 2010: H03: Und Bernard läutet zur Geisterstunde
WeirdEd strikes back	


Teil 1: Wie alles beginnt...äh…begann

Nimm in Bernards Zimmer das Kissen und du erhältst eine Feder und öffne beide Schreibtischschubladen und schaue hinein. Du erhältst jeweils einen  halben Lukenöffner). Benutze die Feder anschließend mit dem Buch der Farben auf Bernards Bücherbrett und danach mit den Hausaufgaben. Gehe nach der Zwischensequenz in Britneys Zimmer und benutze eine Hälfte des Lukenöffners mit dem Tampon. Setze danach beide Teile zusammen und benutze den reparierten Lukenöffner mit der Dachboden-Luke. Wähle nun das Indy-Kostüm aus.

Teil 2: Dekoration der Edison-Villa

Verlasse nach der Cutscene das Wohnzimmer und gehe in die Küche. Dort nimmst du das Messer mit und schaust in die Spüle, in der du eine Socke findest. Gehe in den Speisesaal und nimm den Kürbis. Benutze anschließend das Messer mit dem Kürbis und du erhältst einen...naja...ausgehöhlten Kürbis halt. Gehe nun die Treppe hinauf ins Kunstzimmer und nimm dort Farbeimer und Pinsel, sowie das Bild, das recht an der Wand hängt. Benutze Pinsel mit Farbeimer. Gehe dann zurück ins Wohnzimmer, stelle den Kürbis auf den kleinen Tisch, bepinsle die Wand über dem Schränkchen und hänge das Bild ganz recht im Raum neben die Tür zur Bibliothek. So! Fertig dekoriert!

Teil 3: Ich trink Vollmilch

Betrete den S-Mart und spiele mit dem Spielautomaten (du musst bei dem Minispiel darauf achten, dass du weder mit dem Mauscursor noch mit Bernard den violetten Bereich berührst), gehe bis zur Milch und du hast‘s geschafft.

------CHEAT------
Für diejenigen, die kein Bock haben so einen Mist zu spielen, geht einfach ganz am Anfang nach links in den violetten Bereich hinein und anschließend geradeaus bis zur Milch.

Teil 4: Finale mit Milchsockensäure

Benutze nach der - Verdammt langen - Zwischensequenz die Socke mit der Wasserpistole und schütte anschließend die Milch dazu. Gib diese höchst gefährliche Waffe nun an Ed.

Eastereggs:

- Verkleide dich als Meteorhead Man oder als Zebrastreifen.
- Wenn dir das Spiel zu unblutig ist, gehe vorm S-Mart nach rechts. 

--------------------------------------------------

31 Dez 10
Lösung - Halloween 2010: H04: Bad and Mad
FireOrange	


Zuerst öffnen wir die beiden Schubladen am Tisch und schauen rein. Wir erhalten eine Zange und ein Teflonband. Danach sehen wir uns die Bücher über Bernards Bett an und stellen fest, dass ein Buch fehlt. Wir packen noch die Bettdecke ein und gehen runter in die Küche. Wir öffnen den Kühlschrank, nehmen uns die Pepsi-Dose, öffnen danach die zweite Schublade, links neben dem Kühlschrank, schauen rein und erhalten einen Kochlöffel. Danach öffnen wir noch die untere Schranktür rechts neben der Spüle und nehmen den Eimer. Diesen werden wir mit Wasser füllen. Wir betreten das Esszimmer und stecken den Salzstreuer ein. Nun gehen wir ins Wohnzimmer und reden mit Antonio, Bernards Vater (2, 2, 2, 2, 2) und schlagen ihn mit dem Kochlöffel. Nachdem Antonio eins hinter die Löffel bekommen hat, heben wir das linke Sofakissen hoch, erhalten anschließend ein Messer und betreten den Eingangsflur. Mit der Zange ziehen wir einen Kleiderhaken raus, stecken den Stab ein, kleben Teflonband auf den Haken und kombinieren ihn mit dem Stab - und erhalten somit einen Lukenöffner.

Wir verlassen jetzt das Haus, worauf wir Razor treffen. Nachdem wir mit Razor geredet haben, gehen wir wieder hoch zum ersten Stock, öffnen mit dem Lukenöffner die Luke und klettern zum Dachboden hoch. Oben angekommen wechslen wir mit Grün Tentakel ein paar Worte (2, 1). Jetzt mischen wir das Salz mit der Pepsi und erhalten ein Brechmittel, welches wir Grün verabreichen werden. Nachdem wir die Kassette erhalten haben, nehmen wir die Plastikfrüchte und öffnen den Karton mit dem Messer. Wir erhalten eine Säge und eine Halloween-Maske. Jetzt schauen wir uns im Regal noch den Chemie-Baukasten an, in dem noch ein Feuerzeug lag und gehen wieder runter.

Wir betreten das Schlafzimmer und treffen auf Purpur Tentakel. Um den Farbeimer zu bekommen, übergeben wir ihm die Plastikfrüchte, erhalten als Gegenleistung einen Schlüssel und können den Eimer Farbe mitnehmen. Nun gehen wir zu Razor und geben ihr die Kassette zurück - es folgt eine Zwischensequenz - und reißen anschließend das Plakat von der Hauswand. Mit dem Farbeimer bemalen wir die Halloween-Maske pink. Auf der linken Seite von der Haustür finden wir einen Haufen Dreck, den wir mit der angemalten Maske benutzen. Wenn wir jetzt noch das Plakat mit der Maske verwenden, besitzen wir eine Meteor-Maske. Da wir einen Schlüssel für die Abstellkammer besitzen, schließen wir sie auf. Jetzt erfahren wir, dass Dr. Fred von Purpur eingesperrt wurde. Nachdem er die Kammer verlässt, betreten wir diese. Wir heben den Kugelschreiber vom Fußboden auf, schauen uns die Zeichnung, sowie die Schrift über der Zeichnung an und laufen zur Küche. Um jetzt Dr. Fred los zu werden, setzen wir die Meteor-Maske auf, worauf Dr. Fred vor panischer Angst wegrennt. Der Aalauflauf und die leere Notiz vom Kühlschrank werden eingesteckt. Da wir noch keinen Plan für Klaus haben, werden wir das Buch der 101 Streiche II aufschlagen. Danach zeichnen wir uns auf dem leeren Zettel mit dem Kugelschreiber einen Plan. Diesen schauen wir uns an, gehen wieder zum Eingangsflur hinaus und sägen ein Loch im Boden. Nach dem Sägen füllen wir das Loch mit Wasser, schmeißen den Aalauflauf hinein und legen anschließend die Decke drauf. Es folgt eine "spannende" Szene mit Klaus.

Nachdem Klaus die Schocktherapie seines Lebens bekommen hat, werden wir ihn durchsuchen - und siehe da, er hatte eine Brechstange bei sich. Da wir ein Problem weniger haben, bleibt uns die Frage, wie wir Britney eine Lexion erteilen? Deshalb gehen wir in die Bibliothek und öffnen die helle türkiserne Buchreihe und öffnen dann den Tresor. Wir müssen eine 4-stellige Zahl eingeben... doch wie lautet der Code? Erinnert ihr euch noch an den Schriftzug im Abstellraum? Ihr müsst euch nun die Antwort in Zahlen vorstellen, um sie zu "entziffern". Die Kombination lautet: 3-1-1-0 und schwupp - erhalten wir eine Kreditkarte aus dem Tresor. Mit dieser gehen wir zurück in Bernards Zimmer und benutzen sie mit dem Computer, worauf wir eine Stange Dynamit bestellen können. Nachdem es geklingelt hat, gehen wir raus vor die Haustür und nehmen das Paket, welches wir aufreißen werden. Mit dem Brecheisen gehen wir in die Küche und öffnen damit das Gefrierfach. Nachdem die Tür vom Gefrierfach geöffnet wurde, nehmen wir die Pizza und legen sie in die Mikrowelle rein.

Schon duftet es nach Pizza... auch Britney wird diesen Geruch wahrnehmen, weswegen sie ihr Zimmer verlässt. Nun können wir ungestört ihr Zimmer betreten. Mit dem Feuerzeug zünden wir das Dynamit an und legen es unter ihr Bett. Jetzt folgt nun eine gewaltige Explosion und... Gratuliere! Du hast das Spiel gewonnen!

Eastereggs:

- Im Intro Bernards Kopf anklicken.
- Benutzt den Eimer Wasser mit dem Computer.
- Betretet 3x Britneys Zimmer, während sie noch anwesend ist.
- Benutzt das Messer mit der Steckdose im Wohnzimmer.
- Bevor man Dr. Fred mit der Meteoriten-Maske verscheucht, sollte man im Eingangsbereich das Loch im Boden sägen. Allerdings nicht mit Wasser füllen, sonst folgt keine Sequenz. ;-)
- Schaltet ruhig ein paar mal den Fernseher ein. ;-)
- Zündet mit dem Feuerzeug die Kerzen im Esszimmer an.
- Öffnet Britneys Kleiderschrank mit der Kreditkarte und ihr trifft auf eine uns wohlbekannte Person.
- Mit dem Messer könnt ihr Grün, Purpur, Dr. Fred und Razor abmurksen, wenn ihr es 7x mit ihnen benutzt. Hat keinen Einfluss auf den Lösungsweg.
- Ihr könnt den Spielstand "Nicht-Laden" öffnen, um ein verrücktes Mini-Adventure zu spielen. (Funktioniert nur in 320 x 200-Modus).

Komplettlösung zum "Nicht-Laden"-Spielstand:

Nachdem unsere Protagonisten in diesem Spiel aus ihrem Filmriss aufgewacht sind, nehmen wir dieses Ding, welches unter dem Tisch liegt. Es hat sich hierbei um eine CD-ROM gehandelt. Diese schauen wir uns an und müssen feststellen, dass sie mit Spucke bekleckert ist. Wir fragen Fooki-Kaki-Fui, ob sie was zum "Abwischen" anzubieten hätte und erhalten darauf einen BH. Mit ihn wischen wir die Spucke von der CD auf. Jetzt legen wir sie in den CD-Kassettenrekorder ein. Es folgt eine Zwischensequenz.

Wir schlüpfen nun in die Rolle des Professor Wirrkopf. Den Schrotthaufen auf der linken Seite des Labors werden wir uns 3x begutachten, um eine Spachtel und eine Notiz zu erhalten. Mit der Spachtel entfernen wir das Plakat, damit ein Safe zum Vorschein kommt. Wir öffnen mit Hilfe der Notiz den Safe und erhalten darauf hin einen Stein. Damit schlagen wir den Monitor kaputt, damit wir ein Kabel rausholen. Wir binden jetzt den Stein am Kabel fest. Wenn wir jetzt mit dem Stein am Kabel den Selbstzerstörungsknopf treffen, dann ist das Spiel auch zuende.

--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------

22 Jun 13
Lösung - Hollywood Special - Ronville Viper
Scorpe	


Daves Haus:
Nach dem Gespräch mit Detective Miller, Curtis und Hobbes benötigt man zunächst einige Gegenstände aus dem Haus.
 
Wohnzimmer: Den Kamin benutzen, um an das Seil zu kommen.
Flur: Die rechte Tür des Telefonschränkchens öffnen und die Spritze einsacken.
Daves Zimmer: Den Eierkopfpreis von der Wand nehmen. Jetzt das Fenster öffnen und hindurch steigen. Vom Rasen die Luftpumpe mitnehmen.
Elternschlafzimmer: Vom Regal die grüne Kaugummipackung mitnehmen.
Küche: Aus dem Kühlschrank den Kugelschreiber, aus dem Gefrierfach das Klebeband sowie das Taschenmesser aus der Microwelle einstecken.
Bad: Die Dusche öffnen und die Coladose mitgehen lassen.
 
Wenn die Ausrüstung komplett ist das Haus durch die Haustür verlassen.
 
Vor dem Haus:
Die Viper benutzen um loszufahren.
 
Ronville Highschool:
Mit Sandy, Marcy und Direktor Harris sprechen. Anschließend den Mülleimer durchwühlen (Nimm Mülleimer). Man enthält ein Streichholzbriefchen und ein MacGyver Heft mit einer Bombenbauanleitung. Die Streichhölzer mit dem Eierkopfpreis benutzen, damit Bernard endlich kooperiert.
 
Müllcontainer:
Den Müllcontainer benutzen um freundlich anzuklopfen. Jay lässt sich aber nicht dazu überreden, rauszukommen. Also müssen härtere Maßnahmen ergriffen werden. Die Coladose und die Kaugummipackung öffnen, anschließend den Metallverschluss mit dem Kaugummi benutzen. Das Ganze jetzt noch mit dem Klebeband und anschließend dem Seil benutzen. Die entstandene Amateurbombe Bernard geben, der daraus eine richtige bastelt. Die echte Bombe jetzt mit dem Müllcontainer benutzen.
 
Parkplatz:
Unter den Bus schauen, um eine Packung Essknete zu erhalten. Die Essknete mit den Steichhölzern erhitzen und die flüssige Essknete anschließend mit der Spritze aufziehen. Die aufgezogene Spritze mit der Viper benutzen und anschließend noch die Luftpumpe. Jetzt ist die Viper wieder fahrtüchtig und kann benutzt werden um weiterzufahren.
 
Vor dem S-Mart:
Mit Ed reden, von dem man einen Flyer erhält. Den Flyer mit dem Taschenmesser zerschneiden und anschließend mit dem Kugelschreiber benutzen. Den Fake-Dollar Ed geben, um dafür Limonade sowie seine Wasserpistole zu erhalten. Jetzt die Tür zum S-Mart öffnen und hinein gehen.
 
Im S-Mart:
Ob man Jeff verhaftet oder laufen lässt spielt für den weiteren Spielverlauf keine Rolle. Mit Ash reden und nach einer Kopfschmerztablette fragen. Anschließend den S-Mart wieder verlassen und auf der Straße nach rechts gehen (zurück zum Auto). Leider kommt einem Inspektor Clouso in die Quere und knöpft die Knarre wieder ab.
 
Vor der Villa:
Um Klaus auszuschalten gibt es zwei Wege. Zum einen kann man die Baldriankaspel von Ash mit der Limonade benutzen und anschließend Klaus geben. Oder man rupft den Busch raus, nimmt die Münze (links vor dem Gitter) und wirft diese gegen das Gitter. Sobald Klaus einem den Rücken zudreht, kann man ihn mit der Luftpumpe oder dem Eierkopfpreis eins überbraten.

Easter Eggs:
Daves Haus & S-Mart: Im Fernseher ist Marc Eteer zu sehen
Vor dem Haus der Millers: Man kann versuchen in Richtung Garage (rechts) oder zurück ins Haus zu türmen
Schule: Fabian einen Gegenstand geben 
Vor dem S-Mart: Ed die mit Baldrian versetzte Limonade geben
Vor dem S-Mart oder der Villa: Die Limonade (ohne Schlafmittel) anschauen
im S-Mart:
- Ash, Fernseher, Küchenmesser, Gewehr, Kettensäge, Spielautomat, Chuck die Pflanze, Telefon, Münzfernsprecher, Abfalleimer oder Regale nehmen 
- Ash einen Gegenstand geben


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------

28 Apr 09
Lösung - Episode 66 - Hoagies neuer Freund. Akt 3: Der verbotene Akt
FireOrange	


Zuerst unterhalten wir uns mit Edna und nehmen den Aufkleber, der ganz rechts im Bild auf dem langen Brett klebt. Anschließend gehen wir einen Screen nach links und reden mit Britney, bis sie uns den Lukenöffner überlässt. Noch einen Bildschirm weiter links stecken wir erstmal den Eimer ein und unterhalten uns mit Michael. Danach schlagen wir die leere Bierflasche am Stein kaputt und nehmen die kleine Scherbe mit, die auf dem Stein liegen bleibt. Mit dieser Scherbe befreien wir Michael von seinen Fesseln (mit dem Seil benutzen!). Zurück auf der Bühne nehmen wir uns ein neues Bierchen mit und geben Edna den Lukenöffner. Sobald sie verschwunden ist, wühlen wir in der Kiste herum und lesen das gefundene Buch. Nun fragen wir Jeff nach der Kleidung der Badenixe und er überlässt uns seine Badehose. Im mittleren Screen reden wir mit dem kleinen Jungen. Wir kleben den Aufkleber auf die Peitsche und tauschen diese mit dem Jungen gegen eine stinkende Unterhose. Das Bier füllen wir nun in den Eimer und tunken eines der beiden Wäschestücke in das Bier - den Rest macht Hoagie von alleine.

Easteregg: Vor der Hütte des Rangers ist ein Stern namens "Hinkelus 88" versteckt. Er befindet sich relativ in der Mitte und eher unten. Diesen sollte man auf jeden Fall betrachten. 

--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------


--------------------------------------------------



